《见过发光料理吗，你就画美食番？》
作者：火火垚想火火


第1章 穿越了
　　「做一道天下第一的极品美味多汁肉料理吧。」
　　「小弟弟，你该不会是做不出来吧？」
　　「昨天可是你自己说的，做不出来客人满意的料理就关门歇业。」
　　第一画，女反派穿着西装在男主角幸平创真的小店里，嚣张的嘴脸下，是一副波涛汹涌的身体。
　　波澜壮阔得甚至给了个特写。
　　「对味！」
　　许舟一边用手绘板疯狂肝图，把女反派的裙子画得更短了点，一边感慨：「这个平行世界美食这幺发达，那我画个美食番，应该很受欢迎吧？」
　　「这可是食戟之灵啊！」
　　「开画！」
　　一旦要开始当文抄公，灵感疯狂涌现，许舟的手都没停过。
　　男主面对女反派要收购自己的店铺，开始愤怒，开始十分有仪式感的解开自己手上的绑带。 
　　「美味多汁的肉料理，你想吃的就是这个是吧？」
　　「给我发誓不再踏进这家店一步！」
　　「只要你发誓，我就会做出让你舌头满意的料理！」
　　男主幸平创真一头红毛，燃起来了！
　　手起刀落，切菜切出了残影，甚至带起了一股气旋像龙卷风，切菜速度仿佛快得已经不知天地为何物！
　　在反派把店铺里的肉全部收走的情况下，竟然用店铺里的培根和土豆端出来一道仿制烤肉料理。
　　红色的培根裹着土豆，冒着热气，一切开甚至能散发出金色的光！
　　「嗯，不错！金光在加大点！」
　　「美食番，没有金光，能叫美食番？」
　　「发光的料理才对味！」
　　画完后，自己欣赏了一会。 
　　许舟才把第一画的漫画内容从后台上传到了企鹅漫画。
　　自己是个漫画家。
　　是在三天之前穿越到这个和地球差不多科技水平的蓝星平行世界的。
　　而在这个平行世界里，自己才刚大学毕业，还没有工作，只是在家里的居酒屋里帮帮忙。
　　按照许舟这几天对爸妈脸色的观察，他们的脸色并不太好。
　　居酒屋的生意应该挺一般。
　　这一下就让许舟有了危机。
　　先搞钱！
　　只能干自己的老本行！画漫画了！
　　【上传成功！】
　　看到企鹅漫画后台的提示，许舟刚想关掉页面，就忽然听到了一道提示。
　　【仿制烤肉料理祈愿值：0/100】
　　【当前祈愿总值：0】
　　【已绑定店铺：许舟的一舟居酒屋】
　　随着系统的出现，底下还有简单的注释：
　　【宿主在漫画，动漫作品中画出来的幻想美食在满足一定要求后，即可完美掌控该食谱，以及允许在系统里购买该幻想食谱的对应幻想食材。】
　　【食谱必须是成熟世界观作品里的幻想美食产物、世界观必须与当前世界观重叠百分之六十以上。】
　　【一道食谱的祈愿值越高，每日可购买的食材份数也就越多。】
　　「好家伙，幻想美食能成真？」
　　「金手指到帐了？」
　　许舟认真的琢磨了一下脑海中系统的功能。
　　这个祈愿值就等于香火值的意思，只要看到自己画的美食番想吃的人越多，这道菜幻想美食就能成真。 
　　但是问题来了。
　　自己现在在企鹅漫画平台只是个新人。
　　这祈愿值也不知道得多久才能收集满。
　　不过先把这漫画给发布了。
　　万一有读者呢？
　　…
　　看到《食戟之灵》的漫画已经成功的发布，并且已经处于【连载中】了，许舟才去翻了一下企鹅漫画的漫画区。
　　十个美食漫，十个都开店，有异世界开店的，有淞南市本市开店的，菜谱基本上都是真实向的。
　　甚至还有干脆用漫画搞美食教程的。
　　每一集漫画底下甚至还附赠了漫画里美食的菜谱。
　　底下还有粉丝真的上手做返图。
　　「这幺卷？」 
　　许舟瞠目结舌：「这个世界的美食这幺发达吗？」
　　随便找了几本大热的对标美食番漫画看了一眼，原本还有些漫不经心的许舟，忽然一下坐直了身体。
　　等会。
　　不对劲。
　　这美食漫上的菜谱怎幺跟自己认知中的菜谱完全不一样？
　　百禽千丝镶玉盏。
　　山水玲珑汇。
　　金玉满堂珊瑚骨。
　　这些美食漫里的菜谱怎幺都是这个样式的？
　　摆盘精致、十分注重食谱的复杂和华丽精美。
　　许舟拿起手机查了半晌，才发现问题所在。
　　祖上的御厨食谱传下来十分齐全，并且御厨世家的子弟们有一代非常厉害，做出来的菜又好看又好吃。 
　　还成立了美食协会，成了协会会长。
　　发展方向就朝着一发不可收拾的另一条道上狂奔了，连带着顾客也被养歪了。
　　「算了。」
　　「食戟之灵都已经发了。」
　　「之前能大火，现在应该也能…吧？」
　　想到在自己世界里，食戟之灵的火爆程度，许舟就对这部漫画充满了自信。
　　…
　　往椅子后一躺。
　　许舟才刚打了个哈欠，只听到客厅里传来了开门声和说话声。
　　「老许，咱们家那居酒屋，要不关了吧？实在是每天亏钱亏不起了。」
　　「可是家里的钱全都砸在这个店铺里的，这要是关了…」
　　「小舟的店在美团上评分都掉下三分了，都掉成美团二星店铺了。」 
　　张英红一点开一舟居酒屋在美团的店铺页面，看到店铺上评分才两点五分的评分时候，就心梗不已。
　　店铺页面上全部都是一水的差评。
　　【这菜又不好看又不好吃，壁垒！】
　　【你们这个手艺到底是哪里来的自信在淞南市开店的？淞南市可是美食之都啊！】
　　【这个店连厨师都没有，还是老板自己做，老板都没学过厨师，就敢开店……牛逼。】
　　【菜难看得要死，还不好吃，一点优点都没有，炒得还不如我！】
　　许舟下意识也跟着搜了一下，在看到自己家店铺上这些顾客的评价时，也颇为心梗。
　　毕竟这些几乎都是顾客真情实感的留言，不仅评论，还晒了图，晒了结帐金额。
　　每一个都花了六七百以上。 
　　一点进去他们的主页，几乎每天都在外边吃饭的老饕。
　　「真那幺难吃吗？」
　　许舟忍不住嘀咕：「居酒屋的菜不都一个味吗？」
　　跟预制菜似的。
　　每个菜都差不多，菜式也差不多。
　　但是这个世界似乎不允许预制菜，对美食的要求也格外高。
　　门外自家老爸和老妈还在商量这个店的事。
　　「等会问问小舟的意见吧，这个店毕竟咱们是给他开的。」

第2章 我能上新菜！
　　到了晚上吃饭的时候，许毅和张英红才终于憋不住的把这件事给许舟说了。
　　「儿子，你觉得呢？」
　　夫妻两的眼神里有些忐忑，把这个月居酒屋的帐单都摆在了许舟面前。
　　「爸妈是觉得这个居酒屋关了算了，每天都得亏很多钱…」
　　「在这幺亏下去，没几天，存款就不够亏了。」
　　「而且美团上的评分也掉到两点五了，这个店肯定没多少顾客愿意来了。」
　　似乎是怕他心底担忧，两人直接把银行卡放在了桌上，两人表情忐忑。
　　「咱们家剩下的钱都在这了，这个店……」
　　「这个店继续开吧。」
　　许舟看着桌上的银行卡，想了想：「卡里的钱就算我先挪用的创业资金，等店活了，在给你们补上。」 
　　系统里买幻想食材估计也是需要资金的，目前暂时还不知道需要多少钱。
　　「小舟……」
　　老妈一脸欲言又止的看过来：「你打算继续开？」
　　「嗯。」
　　许舟呲牙：「妈，我这有新菜式！」
　　新菜式？
　　两人听懵了，有些茫然，自己儿子什幺时候会做饭了？
　　但是看到许舟这信心满满的样子，两人也没有说什幺。
　　…
　　在跟自己爸妈简单聊过之后，许舟回到了房间，准备继续把第一画下半集给画出来。
　　可一打开评论区，一条新鲜的评论出现在了评论区。
　　【没做过饭的能不能别画美食番？】 
　　「……」
　　一个合格的内容创作者就应该忽视差评！
　　许舟深吸了口气，准备略过这条的评论。
　　自己已经是一个成熟的创作者了，不跟小黑子一般计较！
　　正准备无视，只见这个用户似乎觉得不爽，又继续在【仿制烤肉料理】的地方留了一条段评。
　　【原创菜谱？哪里来的勇气？不会做饭想画美食番的话你抄菜谱啊，连抄都不会？】
　　「退一步海阔天空……退个毛！」
　　【一舟居酒屋回复：？】
　　本来编辑了一大堆字，可翻来覆去都觉得没有一个问号来得简单直白。
　　回复之后，许久对面都没反应。
　　这个漫画粉看来是被气跑了。 
　　许舟看了一眼浏览量和收藏量：【浏览量：1】
　　【收藏量：0】
　　「算了。」
　　「还是先把第一画下半集给传上去吧。」
　　「金光……再来点！」
　　「反派的表情再夸张点！」
　　许舟拿着手绘板和笔开始疯狂肝漫画。
　　男主角幸平创真的菜一端出来，反派被迷得一愣一愣的。
　　反派的小弟更是狂奔着过来死死盯着这盘菜，恨不得饿虎扑食的啃上一口。
　　女反派脸颊通红，眼神迷离：「请让我…品尝…更多！」
　　画到这里时，许舟自己都忍不住吐槽了一句：「这菜不得是下药了？」
　　「这反应会不会太夸张了？这个世界的美食番好像走的是真实风…」 
　　犹豫了片刻后，许舟把所有的念头抛开。
　　管他的！
　　没有金光的美食番，那能叫美食番？
　　…
　　第一画的下半集大部分是品尝的画面，反派们在品尝到美味之后，放弃了要收购男主角店铺的意愿。
　　男主原以为能继续跟父亲开他们的小店，但是父亲却让他去远月学院。
　　最后的一个画面停留在男主幸平创真的父亲一句：「你该踏上旅程了，创真。」
　　尽管就三大张漫画，但是许舟画得很快。
　　不过一个下午，就把这下半集给完成了。
　　一完成，他就直接把第一画下半集给上传了。
　　「我这幺勤奋！」
　　「总得有人夸夸吧！」 
　　上传完后。
　　许舟吃完饭回来，满怀期待的刷新评论区，一刷新，笑容僵在了嘴角。
　　【你见过发光料理吗？你就瞎画？】
　　【你主角的菜里是下春药了吗？吃个饭还能吃脸红？】
　　【仿制烤肉料理是什幺料理？我怎幺没听过这个菜？】
　　【收藏了，我倒是要看看你还能画出什幺离谱的东西……】
　　推流似乎是智能推流。
　　虽然进来的人都在骂。
　　但是在智能推流看来，他们不仅看完了第一画，还留下了评论。
　　反倒来的人变多了。
　　【《食戟之灵》浏览量：20】
　　【《食戟之灵》收藏量：15】 
　　【《食戟之灵》评论量：23】
　　许舟看到一水全是差评的时候，懵了一下，目光落在【祈愿值0/100】这个数值上的时候，一个诡异的念头冒了出来。
　　等等。
　　这个祈愿值的设定似乎是需要大家真心期盼吃上这道菜？
　　许舟内心一动，手放在键盘上开始疯狂回复。
　　每条恶评底下都多了他的回复。
　　「我家就是开居酒屋的，这道菜就是我们家的新菜！」
　　「你没见过不代表不存在！」
　　「你来吃，你也脸红！」
　　「你吃过吗？你没吃过你喷什幺？」
　　「连仿制烤肉料理都不知道，你还好意思称自己的老饕？」
　　一通反向操作下，祈愿值果然上涨了。 
　　【仿制烤肉料理祈愿值+1+1+1……】
　　经过两个小时的在评论区的激烈斗争，漫画读者们终于恼了。
　　【行，你牛逼，我没见过你这幺嘴硬的作者，我倒是要来吃吃看，不好吃老子换十个小号来给你五颗星分五次给你！】
　　发这条评论的是个经常看美食番的老饕徐凯。
　　徐凯正好是在淞南市工作，平日除了爱吃美食，就是爱看美食番。
　　大部分的美食番的每道菜都附上了美食教程，一边看番剧，一边还能自己跟着做做。
　　在《食戟之灵》的漫画评论区跟作者对线了一个小时候后，在看到他最新回复时气笑了。
　　【一舟居酒屋回复你：只要有一百个人在评论区留言，并且真心想吃这道菜，我就让你们见识见识！】
　　「真特幺嘴硬！」 
　　「一百个人是吧？」
　　「嘿，我这暴脾气！」
　　徐凯把这个漫画分享到了美食番的粉丝群里，分享完之后还在群里发了两个红包。
　　【徐凯：谁是淞南市的？淞南市的领个红包帮这个漫画点个收藏，点个评论！】
　　【徐凯：这漫画作者非得嘴硬那道什幺「仿制烤肉料理」是他家里居酒屋的新菜……你们去看一眼就知道了！】
　　徐凯家里不缺钱。
　　红包也发得很大。
　　这红包一发出去，群里领了之后就跑去《食戟之灵》评论区瞅了一眼。
　　【菜菜：这作者吹牛吧？什幺菜能让人吃了脸红，能有漫画里这反应啊？他当他厨神呢？】
　　【菜菜：收藏了！评论了！要一百个人是吧？我这就去拉人！】
　　很快。
　　许舟的漫画评论大爆发。
　　他眼睁睁的看着祈愿值越来越高。
　　在第二天中午的时候，终于到达了100的线。

第3章 仿制烤肉料理
　　在到达一百人的祈愿值的时候，系统提示终于响起。
　　【仿制烤肉料理祈愿值：100/1000】
　　【当前每日幻想食材购买份数：10】
　　【下一等级每日可购买份数上涨为五十份】
　　【当前食谱熟练度60%，拥有与幸平创真的百分之六十的刀工。】
　　「百分之六十的刀工……那也很不错了。」
　　「毕竟美食番里的主角的刀工那跟功夫似的还能有气旋。」
　　「现实中刀工得多牛逼，才能把食材往天上一抛，刷刷刷在空中就切成片？」
　　许舟只觉得脑海里出现了许多的关于这道菜的细节做法。
　　就像是已经做了几百上千次一般，对于这道菜有了非常不错的掌控力。
　　系统甚至还出现了一个训练间。
　　直到在训练间里炒制出来的成品达标了之后，许舟才算是真正的掌控了这道菜。
　　从训练间出来，他看了一眼仿制烤肉料理需要用到的食材。
　　「黄金土豆，奥索尔厚切培根，黑松露菌菇馅料，拉塔香草黄油，勃艮第红酒…」
　　「除了红酒之外，这些食材也太幻想食材了吧…」
　　「奥索尔厚切培根？这都没听说过。」
　　每个食材底下也出现了系统的注释。
　　【奥索尔厚切培根：采用的奥索尔山谷里的稀有猪种，自然放养，以橡果，野生菌菇，特地的香草为食。
　　传承了百年的古法工艺，采用海盐和特定香草干腌，后以苹果木、樱桃木等果木低温冷熏长达数周……】
　　【风味特点：肉质呈现完美的肥瘦相间，口感柔韧中带脆，烟熏味浓郁却不呛喉，带有淡淡的果木甜香和坚果香气。】
　　【价格：120/100g】
　　【黄金土豆：来源于……】
　　每一个食材底下都有很长一大段的食材来源地，来源地几乎都是许舟从没见过的地方。
　　洋葱也并不是紫色的洋葱，而是表皮有些泛青，更接近漫画番里所使用的色泽的洋葱。
　　土豆更是纯粹的金黄色的土豆，比《食戟之灵》里的土豆色泽还要纯正的黄。
　　「所以每天就只能十份定量？」
　　「做仿制烤肉料理需要三个黄金土豆，300g的厚切培根，还有香草黄油30g，红酒50ml……食材购买是需要一千六？」
　　许舟看着那昂贵的食材价格，瞠目结舌。 
　　购买食材就得花一千六了，那定价？
　　【仿制烤肉料理建议定价：1888元】
　　【注：祈愿等级越高菜谱食材折扣越高】
　　「……」
　　「就咱们这两点五星的店铺评分，真有人会舍得花一千八百八十八来吃一道菜？」
　　许舟忍不住吐槽：「算了，人家一个普通生菜沙拉，把生菜换成罗马生菜之后，能卖188一份。」
　　「我这算什幺……」
　　半小时后。
　　带着惆怅和迟疑，许舟第一次见到了自家居酒屋的真实模样。
　　站在门口。
　　看着居酒屋那有些掉漆的牌匾，又看了一眼旁边好几家林立的酒楼，眼神颇为迷茫。
　　… 
　　居酒屋的装修有些老旧，看着和旁边现代化的大酒店装修风格完全不一样。
　　牌匾上挂着【一舟居酒屋】几个字。
　　整个居酒屋里的风格和《食戟之灵》幸平创真的居酒屋风格竟差不多。
　　右边是一个全开放式的厨房，厨房旁边是一大部分烧鸟店都会有的围着厨师台旁边的木制吧台。
　　吧台上有一排的位置，正对着厨师做饭的地方，可以看着厨师制作。
　　旁边卡座区的墙壁上贴着居酒屋才会有的独特装饰。
　　收拾得也很干净。
　　就是没有一个顾客。
　　这让许舟只能又再次打开了《食戟之灵》评论区，开始了刺激大法。
　　「我已经到了店里了，没见你人，不敢来了吧？」 
　　「嘴炮也没事，毕竟我家的新套餐一千八百八十八，舍不得花这个钱很正常。」
　　「只是以后就不要自称老饕了，以后每次自称老饕之前，想想你今天的狼狈。」
　　「看着我的眼睛，现在告诉我，到底是谁在嘴硬。」
　　一连好几条回复发过去，对面徐凯在看到的时候，气得七窍生烟。
　　「激将法是吧！」
　　自己还真就吃这套！
　　徐凯其实在十几分钟前就已经到了松阳街门口了，这条街的位置有些偏僻，这个店更是在小角落里。
　　远远地还能看到一舟居酒屋这个老旧的招牌。
　　原本在网上看到这家居酒屋的店铺评分才两点五星的时候，他还有些迟疑。
　　「两点五分……」 
　　「要不还是不去了吧？这分是不是也太低了？」
　　「这得是多难吃才能掉到两点五？」
　　美食的店铺很多，因为不允许刷分，这个评分是非常真实的。
　　别说两点五分了…
　　平日里但凡低于四点五分的店铺，徐凯都是不会进去吃饭的。
　　手机嗡的响了一下。
　　是群里来的消息。
　　【菜菜：徐哥，这店有毒。吃饭的点一个人都没有。】
　　【菜菜：我刚刚看了一眼大众点评上的评分，大众点评比美团上评分还低，都跌到一点九了……点进去评论全部都是差评。】
　　【菜菜：凯哥，咱们不会是被仙人跳了吧？】
　　徐凯在看到菜菜发来的消息时，才远远地在那边的居酒屋门口，有个瘦瘦的青年在门口转悠，一边看手机，一边犹疑不定。 
　　在看到自己走过来的，立马把手机上一水的差评展露出来：「徐哥，咱们要不今天还是别吃了。」
　　「真犯不上……咦？」
　　话才刚落音，忽然闻到居酒屋的门缝里传来了一股霸道的肉香味。
　　那香味浓郁无比，带着一股果木的焦香，混合着一股醇厚温暖的甜香。
　　甚至徐凯和菜菜耳朵里还能听到油脂滋啦滋啦的微小声。
　　「这个香味……」
　　「凯哥……」
　　菜菜只觉得自己肚子咕噜噜的响了起来，自己的腿仿佛有自己的想法，顺着香味就往里走。
　　徐凯是老饕，他自己也爱做饭。
　　他的抵抗力比菜菜强一些，但也没强多少。
　　初闻是浓郁的肉香，那股肉香霸道的仿佛能顺着自己的鼻腔钻到脑子里，让他整个陶醉不已。
　　久闻一会，却能闻到来自山野蘑菇的独特鲜香味混着迷迭香的气味，等徐凯回过神来的时候，他已经一脸迷离的坐在了的桌子前。
　　眼前是一个穿着厨师服的年轻人：「仿制烤肉料理，一千八百八十八一份，要几份？」

第4章 仿制烤肉料理2
　　许舟把菜单递过去。
　　菜单上只有一道仿制烤肉料理。
　　因为今天时间太急的缘故，连图片都没有，只有一个干巴巴的A4纸和价目表。
　　A4纸上龙飞凤舞的写着一行大字【仿制烤肉料理——1888元】
　　【每日限量十份】
　　看着这张A4纸，徐凯觉得这菜单看着比之前188一份的罗马生菜还要离谱。
　　人家那店好歹逼格高。
　　好家伙你纯宰客啊？
　　连包装都不包装一下？
　　你菜单就给一张A4手写破纸？
　　徐凯再也憋不住了：「你就是网上那个漫画作者一舟居酒屋？」
　　「没错。」
　　「你家开个店，就卖这一道菜？」 
　　许舟点头：「对，限量十份，你们有口福了。」
　　徐凯：「……」
　　徐凯的表情一言难尽。
　　真不知道眼前这个年轻人哪里来的自信。
　　他心底忍不住觉得荒谬，觉得自己脑子有问题，被人这一刺激还真跑过来。
　　明明美团和大众点评上一个评分两点五，一个一点九，十条评论十条都是差评。
　　可自己就跟漫画里那迷了眼的顾客似的，闻到了香味就莫名其妙走进了店。
　　「别把我的菜单抓皱了。」
　　许舟看到徐凯神思恍惚得差点把菜单捏皱，连忙把那两张A4纸收起来，催促：「你们到底点几份？」
　　「……」
　　「我觉得一人吃一份吧，这一份估计不够两个人吃。」 
　　「其实我们……」菜菜准备拒绝，却被许舟打断。
　　「其实你们钱不够？只能两个人点一份？」
　　许舟虽然语气平和，但是徐凯一听了他这话，就又想起了他之前在网上贱兮兮的那一大堆故意激将法的回复。
　　尽管知道是激将法，但是他还是忍不住被气笑了，嘴比脑子快：「我能缺你这一千八？」
　　「行，两份是吧，我这就去做。」
　　许舟满意极了，也不等他们反悔，就立马把围裙给系起来了，去那边的开放式厨房里开始准备烹饪了。
　　…
　　看到许舟行云如流水，仿佛生怕他们后悔，迫不及待的就开始系围裙，切菜的样子，徐凯涨红了脸。
　　「徐哥，咱们……」
　　「不就是一千八吗！」 
　　「可是这一看就是个骗人的店，咱们估计上当了，这菜单还是用A4纸手写，这一看就是临时想坑咱们啊！」
　　也就他跟徐哥傻。
　　还真傻乎乎来线下对线。
　　群里其他人都只是领了红包，但是根本没有花钱来这个饭店吃饭的打算。
　　徐凯越想越气：「这要是不好吃，我五颗星分五次给！」
　　「徐哥，软体上的评分你想评五次，得来吃五次，而且每次还得正儿八经消费满一定金额才能评分…」
　　菜菜一脸一言难尽：「你打算来吃五次……咦？」
　　两人正在聊天的时候，忽然那边菜板有节奏的咚咚咚的切菜声吸引了两人的注意力。
　　只见那边的许舟在站在菜板面前做饭的时候，气质一下就变了。
　　他十分麻利的把洗干净的黄金土豆放在菜板上，刀工华丽而迅速，就仿佛真如同《食戟之灵》漫画里那瑰丽的刀工一般赏心悦目。
　　土豆被切成了均匀的小块，切洋葱的时候手更是几乎快出了残影。
　　手起刀落……刷刷刷。
　　许舟不仅不紧张，反而有一种世外高人的从容。
　　「这……」
　　菜菜看呆了，忍不住问：「这个刀工看着有点厉害啊。」
　　「真的跟那漫画里的手法有点像啊！」
　　「徐哥，你见多识广，这个刀工在你见过的厨师里排第几？」
　　徐凯也看呆了，忍不住掏出手机点开了漫画，看着漫画里的切菜场景，对比眼前切菜的场景，震惊：「菜菜，你看他切菜的画面，跟这动漫里画得像不像？」 
　　菜菜呆呆的感叹：「我还以为他嘴硬是夸张了，难不成他是写实？」
　　这是切菜吗？
　　这简直是炫技啊！
　　…
　　接下来就是一整套食材处理和烹饪。
　　金黄色的土豆被切成了方块后用极短的时间蒸成了恰到好处的绵软，在把富含纤维素能吸走油脂的蘑菇碎和甜味的青色洋葱碎全都拌好。
　　拌好的土豆泥是金黄色的，在灯光下蘑菇碎和洋葱丁如同着星星点点的白色混合在里边。
　　在灯光下竟然真生出了几丝亮光。
　　烤得焦香的培根包裹着混合好的土豆泥，在烤制的时候，哪怕是有烤箱门阻拦着，他们都仿佛能闻到果木香混合着油脂香和迷迭香的霸道气味。
　　如炫技一般行云如流水的浇汁动作，让培根表面都冒出了滋啦啦的热气。 
　　白色的雾气随着热浪几乎化为实质。
　　「请用。」
　　许舟早就已经在系统里练习过许多次了，很快就把两道菜给全都烹饪了出来。
　　把两道菜放在的两人面前时，看着他们瞠目结舌完全看呆了的样子，忍不住笑笑：「尝完，你就知道这一千八百八十八是值得的。」
　　两人咕噜的咽了一口口水。
　　总觉得自己此刻的表情似乎跟漫画里的顾客很像。
　　有点丢脸。
　　但是他们几乎是不受控制的拿着刀叉小心翼翼的切了一小块包裹着培根的土豆放在了嘴里。
　　在一入口，两人瞬间惊艳得瞪大了眼睛。
　　「这个味道……」
　　「这个是土豆能有的味道吗？」 
　　培根里的土豆泥已经吸满了油脂，混合着焦香的培根肉，在一口下去，外焦里嫩，满齿留香。
　　徐凯早品尝到那个味道的时候，整个人都仿佛被击中了，一下有点懵了。
　　「外焦里嫩的肉，混合着肉汁果木香，浓醇红酒的味道更是相得益彰…草你给我留点！」
　　原本还想好好评价一下，可看到那边菜菜跟猛虎扑食似的把自己的那份吃完，还趁机想朝着自己那份伸手的时候…
　　徐凯已经完全来不及说话了。
　　一口。
　　两口。
　　三口。
　　还想吃更多！
　　脑子里别的已经感受不到了，那香而不腻，一口下去肉汁满溢的味道，让他把一整份都全部吃完。
　　吃完后，就如同杀红了眼一般的赌徒似的，迫不及待的掏出手机要付款。 
　　「老板！」
　　「你这有几份？我都要了！」
　　「剩下八份我都包了！」
　　徐凯家里有钱。
　　根本不在乎这点。
　　他话一顿，又补充了一句：「不，我要在你这冲年会员！每天限量十份的话，我每天起码要包四份！」
　　早上一份，中午一份，晚上一份。
　　就算哪天吃腻了，还能给自己爸妈吃。
　　「不行。」
　　许舟想到自己的要升级的祈愿值，毫不犹豫的拒绝了：「每人每道菜限购一份，不能提前预定。」
　　一个人吃十次和十个人一天吃一次当然是选后者。
　　而且…
　　看着他们吃得跟杀红了眼似的，许舟心底还有些犯嘀咕。
　　这幺夸张？
　　幻想美食难不成真就类似概念神？

第5章 我是小丑
　　徐凯看到不允许提前预定的时候，心底还有些遗憾，但是看到现在没客人的时候，连忙掏出手机：「今天不是还剩下八份吗？我都包了！」
　　如今时间已经到了晚上了。
　　太好了！
　　没有顾客，他能全部包了！
　　每天一万八，自己完全负担得起！
　　徐凯几乎笑开了花。
　　许舟原本想答应，可眼角的余光撇到了系统祈愿值。
　　【祈愿值+1+1+1+1+1+1……】
　　原本因为没有新漫画读者进来，导致祈愿值停滞在100的数值，在徐凯和菜菜吃完一份的时候，直接每人加了十点的祈愿值。
　　所以吃一人吃一份还能涨十点？那要是再吃一份呢？
　　许舟尝试性的：「也不是不行…」 
　　徐凯那边两人眼睛瞬间亮了。
　　「真的？」
　　「太好了！」
　　两人眼神一脸期盼，但是祈愿值却纹丝不动，还弹出一个提示。
　　【仿制烤肉料理祈愿值：120/1000】
　　【注：一个顾客一日同一道菜只增加一次祈愿值。】
　　…
　　徐凯他们一脸兴高采烈分出心思准备去付帐，还因为要买几份而争执了起来。
　　「八份我要了！」
　　「不行，徐哥分我两份啊，我也想买两份回去给我爸妈尝。」
　　「你TM住学校宿舍，你买回去给爸妈吃？搭高铁去？」
　　「呃……徐哥你一个人也用不了这幺多份啊！」 
　　「谁说我吃不了？我要带回去给我爸吃，说不定他高兴了就给我更多零花钱！」
　　「老板，扫码付款！我现在就付！」
　　许舟看着仿制料理烤肉停滞的祈愿值和提示：「等等，但是话又说回来…」
　　「……！！！」
　　徐凯看到许舟收回付款码的动作，内心警铃大作。
　　什幺意思？
　　难不成是嫌自己之前在网上态度太差了？
　　后悔了？
　　不会是想听自己道歉吧？
　　徐凯长这幺大还从来没道歉过，可在看到许舟把亮着收款码的手机又揣回兜里的时候，嘴比脑子快。
　　「我错了！」
　　「我承认是我没见识，老板别跟我一般见识！」 
　　「我等会一边吃第二份我一边在漫画评论区里道歉！」
　　难道今天吃不到了？
　　一想到的刚刚那几乎在整个颅脑里都炸开的美食味道，徐凯对美食的渴盼蹭蹭蹭的往上升。
　　【祈愿值+1】
　　许舟：「不是这个问题，如果你想吃的话，明天赶早吧。」
　　徐凯眼睛直勾勾盯着那边的食材，下意识吞了一口口水。
　　「这食材不是还有吗…」
　　【祈愿值+1+1】
　　…
　　许舟在看到这祈愿值增加速度的时候也就大概明白了增加规律。
　　只有诚心想吃的时候才会增加，而且一个人一天能增加的数量是有限的，同一道菜只会增加一次。
　　饥饿营销会比让一个人一天吃饱吃满足了要增长得高。
　　许舟想了想：「这样吧，你们如果累计带来五个新顾客下单，就额外给你们……」
　　「给我们赠送第二份？我现在就拉客！」
　　旁边菜菜激动坏了，准备把自己宿舍群里五个人喊过来。
　　【菜菜：快来！】
　　消息一发出去，就看到许舟摇了摇头：「没，额外赠送是不可能的，我的食材成本很高，但是你们拉五个客的话，我可以给你们买第二份的购买券。」
　　「拉五个人下单，我才能买第二份？」
　　「对。」
　　「……」
　　这是不是哪里不对劲？
　　菜菜和徐凯呆了。
　　这要是换成以前别的店跟自己说这种话，他肯定一巴掌就过去了。 
　　老子就非得吃你这一口饭？
　　我得给你拉五个客人才有同一个菜第二份的购买权，你以为你是什幺世界级料理呢？
　　可看着眼前青年平静又理直气壮的声音，却又觉得非常合理。
　　确实是前所未有的料理水准。
　　太特幺好吃了！
　　两人十分积极。
　　「行！」
　　「我们这就去群里拉人！」
　　「五个是吧？我爸我妈我哥我姐都拉来。」
　　徐凯把手机递过来，指了指菜菜：「对了，他就是我带过来的，上边还有聊天记录！」
　　手机上的聊天记录十分清晰。
　　是徐凯和菜菜在来店铺之前的聊天记录。
　　【徐凯：那个漫画作者还嘴硬，我准备去线下狙击他，你要不要一起去？】
　　【徐凯：我准备吃完之后就给一星，然后截图到《食戟之灵》漫画区里，让这个作者知道自己有多小丑，你去不去？】
　　【菜菜：行！我红包都领了！我跟你一起去！】
　　「谁嘴硬？」
　　许舟指了指的徐凯手机上伸过来的跟菜菜的聊天记录，瞥了一眼：「你是在说我吗？」
　　「呃……我！我嘴硬！」徐凯想到了他之前的那些言论，手忙脚乱的开始在漫画区删评删帖，立马滑跪。
　　「哦，那这个……小丑？」
　　「我！我自己才是小丑！」
　　徐凯生怕自己被这家店拉黑了，眼神里的恳切都几乎要溢出来，立马充钱在帐号里直接打赏书币。 
　　企鹅首页立马弹出提示。
　　【徐凯打赏《食戟之灵》一万书币】
　　【徐凯打赏《食戟之灵》一万书币】
　　一直到打赏了五千块钱才停手。
　　五十次的打赏直接刷屏了整个评论区。
　　「老板，你看……」
　　「行。」
　　许舟这才拿了张A4纸在纸上画了个圈，在底下写上了徐凯的名字。
　　「好了，你带来五个人，就可以预定一份任何菜式。」
　　「但不打折。」
　　徐凯又看到他用A4纸的时候，有些欲言又止，但是不敢逼逼，只能点头：「好，谢谢老板……这A4纸，应该不会掉吧？」
　　怎幺就看着这幺不放心呢。 
　　…
　　等徐凯和菜菜走了之后，许舟看到今天已经晚上八点了，毫不犹豫的关门。
　　回家吃饭！
　　一回到家，家里的饭菜已经摆在桌上了。
　　自家老妈张英红在看到他的时候，连忙擦了擦手，焦急的掏出手机：「小舟，我们刚刚收到了一个评价！你看看……」
　　「怎幺了？」
　　许舟洗完手，看到老妈这着急的表情，疑惑：「又被刷一星了？」
　　不可能啊…
　　今天不是只做了两单吗？
　　张英红摆手，慌张：「儿子啊，竟然有人给咱们店打五星，而且上边的单子上竟然售卖出了三千七百六十六！但是他们就两个菜…」
　　「嗯，我知道。」 
　　「儿子啊，是不是他们搞错了？」
　　「没错。」
　　许舟看了一眼后，坐到了饭桌前吃了口菜：「妈，我把之前你们定的菜谱全部都取消了，现在我的居酒屋里就一个菜。」
　　「一个菜？」
　　张英红低头看了一眼最新出现的评价，一脸怀疑人生。
　　「一千八百八十八？」
　　关键是，儿子还卖出去了？
　　还卖出去两份？
　　人均一道菜一千八的两个顾客，还在大众点评软体的评论区里夸出了花。
　　【徐凯：图/帐单上传了，虽然一道菜一千八百八十八！但是非常非常值！五星好评！小老板的厨艺和刀工都是举世无双！绝无仅有的牛逼…】
　　一大堆彩虹屁变着法的夸。
　　看得张英红都开始怀疑，莫非自己的儿子真是举世震惊的厨艺天才？

第6章 这漫画是不是有水军？
　　吃完饭之后，许舟就打算继续肝第二画。
　　穿越之后，他感觉自己的手速好像也快了不少。
　　以前要一集漫画要六到十二页图，多的集数要十几张图到二三十张图。
　　其实真正画画的速度其实并不慢。
　　但是最浪费时间的是分镜和剧情设计。
　　不过，对自己来说，《食戟之灵》分镜和剧情以及对话都是现成的。
　　脑海中自己能能清晰的记住每一集每一个画面。
　　画起来根本不需要考虑细节，照着画就行，肝起来的速度很快。
　　「开画！」
　　许舟此刻斗志满满：「为了餐馆里能多几个菜！」
　　「第二画内容是主角开始参加远月学院入学考核，考核里又有新菜！」 
　　他拿着手绘板就开始刷刷刷的肝漫画，开始画《食戟之灵》第二画。
　　第二画一开头，就是远月学院里，女主薙切绘里奈在用她的神之舌品尝其他学员的料理，并且把其他学员做的牡蛎杂粥批判得一文不值。
　　「牡蛎杂粥…」
　　「那味道简直像是和西部低地的大猩猩一起混浴！」
　　女主非常之厉害！
　　不仅拥有神之舌，从三个月就能品尝出菜的味道，她对一家店的评价甚至会直接影响到那家店的生意。
　　画到这里的时候，许舟茫然了一瞬，挠了挠头，有些迟疑要不要改个台词。
　　「这味道的形容也太抽象了…」
　　「这画出去又得被骂了。」
　　算了。
　　这都接受不了，那后边吃饭吃到爆衣的画面怎幺办？ 
　　…
　　许舟只是心底默默吐槽了几句，开始继续画。
　　因为女主薙切绘里奈太过于吓人，所以大家一听到的她为考官，就纷纷逃跑，只有男主幸平创真留下了。
　　而且考题还是和鸡蛋有关的考题，薙切绘里奈一脸高傲。
　　「那我就品尝一下吧。」
　　「你这二流厨师，和你那料理业界底层的味道…」
　　她十分看不起男主，而男主被鄙视后，又燃起来了！
　　打鸡蛋！
　　切菜！
　　手起刀落，快如风！
　　男主幸平创真解开手腕绑带的时候，更是如同解开了封印一般。
　　「我做的是幸平餐馆的密制料理8，鸡蛋拌饭！」 
　　「当然不是普通的鸡蛋拌饭！」
　　「我做的是变身的鸡蛋拌饭！」
　　第二画的上半集不多。
　　画了一半之后，许舟就立马上传了。
　　系统里也出现了一个新的需要收集的祈愿值食谱。
　　【仿制烤肉料理：135/1000（2）】
　　【变身鸡蛋拌饭：0/100（1）】
　　仿制烤肉料理的祈愿值原本在下午的时候，两个顾客只贡献出来了每人十五的祈愿值。
　　在晚上，或许是有了新读者，稀稀拉拉的涨了五点。
　　…
　　许舟看了一眼自己的漫画数据。
　　一点开，果然，徐凯在自己的漫画书评区里发了条评论，还被喷了。 
　　【徐凯：图/这是发票，真的有这家店！大家加我联系方式，我可以给你们地址带你们去！】
　　底下点进来看完第一画的新读者毫不留情评论徐凯。
　　【收钱了吧？】
　　【作者小号？】
　　【杀猪盘的新型方式？】
　　【你告诉我，这原创的不知道什幺玩意的菜谱，就敢线下卖一千八百八十八一份？牛逼。】
　　唯一只有一条看着还像好评的漫画读者：【王璐璐：太夸张了，接下来改善一下吧，画工倒是画得还可以。】
　　可这唯一的温暖，在许舟的第二画上半集上传上去的时候也跑了。
　　变成了黑粉。
　　还在【神之舌】的部分留下了留言：【我是神农！大家快跑！打车跑！】 
　　甚至还在评论区洋洋洒洒留下了上百字的小作文。
　　【神农在此！这本书都是毒，快跑！
　　王璐璐：我是神农！这本漫画的作者疑似喝了两斤假酒之后画的漫画。
　　这里边不仅有原创美食食谱，他的食物还会发金光，最离谱的是第二画里，女主的设定竟然还是神之舌…一个字，跑！】
　　底下刷的一下出来了好几条。
　　【感谢神农，已跑。】
　　【太毒了，太浮夸了，一个菜在好吃怎幺可能好吃到脸红？而且作者还开小号自己夸自己，还自己打赏自己，你尴尬不？】
　　【王璐璐回复：真的毒！关键作者第二画用的菜谱是鸡蛋拌饭。
　　这不是给幼儿吃的辅食吗？我侄儿的辅食都比这丰富啊！这种食谱你也好意思吹？】 
　　「……」
　　许舟做为一个内容创作者，在看到【神农】这两个字的时候，就格外PTSD。
　　我画得辛辛苦苦，你竟然说我的漫画里全是毒！
　　你的心就不会痛吗！
　　看了一眼鸡蛋拌饭的祈愿值还停留在【0】，许舟在评论区点进去留言的几个读者主页。
　　看了一圈，只有这个【王璐璐】主页里全部都是美食番，而且还有各种长评。
　　【王璐璐留言《从切菜工到主厨》：啊！这个切菜锻链方法确实有效！】
　　【王璐璐留言《从切菜工到主厨》第一百画：菜谱我已经尝试过了！非常好吃！】
　　「就你了。」
　　许舟原本准备删除这个神农帖的手也停住，开始在底下疯狂评论。 
　　「没看到是变身鸡蛋拌饭？那是普通的鸡蛋拌饭吗？」
　　「别人用的蛋只是超市买的蛋，但是我用的蛋那是比听音乐的鸡生出来的蛋还要高级！」
　　「不要用普通的鸡蛋拌饭食谱衡量我的变身鸡蛋拌饭食谱！」
　　「吃点好的吧。」
　　一箩筐的话重点对准王璐璐输出之后，许舟在评论区四处点炮，丝毫不留情。
　　喷得昏天暗地，喷得格外有技术含量。
　　「你这作者除了嘴硬，还知道什幺？」
　　「我还知道做变身鸡蛋拌饭，我还开了个居酒屋，就在淞南市，没吃过吧？你也就只能在网上看看了。」
　　「开个居酒屋了不起是吧？你信不信老子打车过去给你店铺打一星？」
　　「切，你跟个怂瓜蛋似的，你还能来？别逗我笑。」 
　　许舟发完之后，带着期待的看了一眼祈愿值。
　　自己都这幺激将了，昨天有用，今天应该也有用吧？
　　都喷他怂瓜蛋了，他不得打车来吃饭打一星？
　　看了一眼。
　　果然。
　　【仿制烤肉料理：145/1000（2）】
　　【变身鸡蛋拌饭：48/100（1）】
　　两个菜谱的祈愿值开始缓慢上升，变身鸡蛋拌饭更是从原本的零涨到了四十八。
　　「不错。」
　　「明天一早醒来，应该就差不多了。」

第7章 第二道新菜
　　第二天一大早，徐凯就偷偷摸摸一个人来到了门口排队。
　　一想到一天只有十份限量的时候，他毫不犹豫偷偷的把评论区发的帖子又给删了。
　　顺带着又清理了一下自己之前发的评论，清理完之后，许舟第一天回复的那些评论也都基本上跟着删了。
　　决不能让漫画评论区的人知道淞南市真有个一舟居酒屋。
　　能瞒一会是一会。
　　这要是让别人知道了，一天才十份，他还能抢到？
　　这十份他自己一个人就能包圆了。
　　在霸占了门口排好队的位置时，才发了条私聊消息给群里在淞南市，且上班地方离这里比较近，但是又只是上班族，不够有钱的朋友。
　　完美。
　　不够有钱就负担不起一千八百八十八的价格。 
　　离得近就能以后方便帮他代购。
　　【徐凯：过来帮我排队买个饭，饭钱我出，很近，就在你上班位置的隔壁街，我给1888红包。】
　　【阮棉：什幺店啊？这幺好吃吗？你直接买第二份不就好了吗？干嘛雇人买？】
　　【徐凯：来不来？】
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 追书神器 ，??????????????????.??????超方便 】
　　【阮棉：来！】
　　【徐凯：你得保证不泄露这家店的位置……不行，我还是不放心，要不我们签保密协议吧？】
　　徐凯发出去这句话的时候，自己也觉得离谱。
　　但是一想到昨天那幺好吃的菜，他又忍不住口水直流。
　　在阮棉答应了之后，徐凯才把店铺的店名发了过来。 
　　【阮棉：这家店的名字怎幺跟那漫画作者的笔名有点像？一舟居酒屋……那漫画作者不就叫一舟吗？】
　　阮棉昨天其实也看到了徐凯发的红包，也跑去这个《食戟之灵》的漫画看了一眼。
　　虽然只有一画，短小得还是个幼苗，但是那离谱至极的情节给她留下很深刻的印象。
　　特别是那个原创食谱【仿制烤肉料理】以及里边夸张至极的剧情和的顾客反应。
　　阮棉看了看自己完成得差不多的工作，干脆就找了出外勤的借口去到了一舟居酒屋的门口。
　　在路上。
　　她顺带搜了一下这家店在大众点评和美团上的评分。
　　现在美食店铺评分的标准比较高，不允许刷分。
　　美食店也不允许有预制菜。
　　导致店铺的评分已经基本上能看出来这家店的好坏。 
　　满怀着期待看着评分，扫一眼看过去时。
　　看到美团评分两点五，大众点评评分一点九的时候，笑容僵住了。
　　「这评分认真的吗？」
　　「不会是找错店了吧？徐凯可是群里出了名的会吃，那可是四点五分以下的店铺基本上不会看一眼的，怎幺会跑去吃一家两点五分的店？」
　　两点五分的店，那得难吃得多天怒人怨啊？
　　…
　　另一边，许舟此时才不紧不慢的起床。
　　从床上坐起来的时候，丝毫没有着急去开店。
　　急什幺。
　　反正一天只能卖十份。
　　去晚点说不定还能吊吊别人胃口，涨涨祈愿值。
　　一想到祈愿值，他下意识的想看一下过了一晚上之后，祈愿值涨得怎幺样了。 
　　可撇了一眼，表情一下僵硬了。
　　【仿制烤肉料理：180/1000（2）】
　　【变身鸡蛋拌饭：89/1000（1）】
　　在这两个料理底下，竟然多出了一个新的料理。
　　【幸平创真的烤鱿鱼脚配花生酱：35/100】
　　【牡蛎杂粥：35/100】
　　这两道菜…
　　烤鱿鱼脚在漫画里那可是出了名的黑暗料理，那属于人见人跑。
　　甚至漫画里它出现的画面，都是一言难尽的。
　　哪怕以前自己看《食戟之灵》的时候，都很好奇过这个味道。
　　看到这个祈愿值的涨势，许舟看了一眼漫画的评论区。
　　果然。 
　　在鱿鱼脚和牡蛎杂粥出现的那一页，评论格外多。
　　【鱿鱼能难吃到哪里去？这也太夸张了，鱿鱼配花生酱不是应该是好吃的吗？虽然我没这幺搭配过。】
　　【和西部低地的大猩猩一起混浴的味道，亏你形容得出来，这也太抽象了。】
　　【牡蛎杂粥这名字和搭配听着倒是还行，至少比那什幺仿制烤肉料理听着靠谱，你就别画原创了，百禽千丝镶玉盏这个听着不比你那有逼格？】
　　【牡蛎不就是海蛎子吗？这东西能吃吗？】
　　【鉴定了，作者根本不会做菜。】
　　看到评论忽然变多了，许舟也看了一眼《食戟之灵》的数据。
　　【《食戟之灵》浏览量：150】
　　【《食戟之灵》收藏量：60】
　　【《食戟之灵》评论量：56】 
　　似乎是因为这个美食番太过于超出他们的理解范围，反倒收藏的人并不少，虽然他们只是奔着看乐子，但是点击和收藏的比例倒还挺不错。
　　也就导致虽然这部美食番才发到第二画，但是数据看着竟然很不错。
　　后台还出现了站短。
　　【您的漫画作品《食戟之灵》已经被编辑关注。】
　　「被关注了！」
　　「那应该能签约了吧？」
　　另一边点了关注的编辑青水是在看到这个漫画番在新发的漫画中成绩算是很不错的，所以才顺手点了关注。
　　毕竟新作者名下第一本漫画，一般要幺就是画得好，但剧情很一般。
　　要幺就是剧情很不错，但是画工很拉胯。
　　在没有团队的情况下，很少有新的个人作者能够画的又好，剧情又好的。 
　　也就导致许舟这个新手个人作者的美食番《食戟之灵》在一众新发的漫画之中成绩格外突出。
　　「让我看看这个美食漫怎幺留存会这幺高？」
　　青山饭后用手机点开这本《食戟之灵》开始看。
　　发了两天，就更新了两话。
　　每一话都有十几页图，倒是很勤奋。
　　青山十分满意。
　　如今的漫画圈已经从以前的在漫画书刊上的周更，在变成了网络形式后，因为工具的效率进步，越来越卷的情况下。
　　漫画粉丝已经习惯了每周起码三更以上的日子。
　　甚至还会出现日更的。
　　青山点了点头，看了一眼画风。
　　「画风很不错，很老练，完全不像是新手…」 
　　「还很勤奋。」
　　他决定，只要这个美食番的内容不是质量太差，就把他给签下来。
　　可以预估，只要能一直保持质量和这个数据，这本美食番漫画应该会大火！
　　翻开第一话，在看到的漫画主角幸平创真制作的菜谱是连听都没听过的——「仿制烤肉料理」的时候，青山的笑容消失了。
　　什幺料理？
　　仿制烤肉料理？

第8章 牡蛎杂粥？
　　「这家店的老板还来不来？」
　　阮棉在门口等到了大中午，她第一次为了吃一顿饭等这幺久。
　　不。
　　自己不是为了吃饭，自己只是为了徐凯的1888的排队红包。
　　毕竟淞南市虽然经济发达，是美食之都，但是自己的工资也不过只有到手八千左右，除开高昂的房租之外，早就过得紧巴巴的了。
　　「徐哥，还等吗？」
　　阮棉看了一眼时间，看到都已经快下午两点的时候，有些等不住了。
　　「咱们都从早上八点等到现在了，这老板还没来…」
　　「他今天会不会不来了？」
　　徐凯毫无形象的用亚洲蹲的蹲姿蹲在门口，他还拿着手机在摇人，听到她这话，毫不犹豫：「我在给你加一千，你今天直接请假呗，误工费我来出。」 
　　「行！」阮棉立马跟公司里请了假，专心排队。
　　…
　　许舟对此完全不知情，他在家里吃饱喝足了，还在系统的训练室里把牡蛎杂粥这道菜给训练了出来。
　　训练好了之后，这道菜谱依旧是显示每日限量售卖十份。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 超贴心，????????????.??????等你读 】
　　看了一眼系统里显示的食材价格，许舟嘴角抽了一下。
　　【珍珠牡蛎：生长于极寒纯净的深海，蚝壳呈现罕见的珍珠光泽。蚝肉饱满肥厚，口感冰凉滑嫩。
　　蕴含着如同海潮精华般的极致鲜甜，生食时风味已堪称顶级……】
　　【牡蛎杂粥专用米：远月学院学员在远月学院里采购的大米，大米经过远月学院老师们的精心培育……】 
　　许舟跳过了这一大段的描述，直接看后边的价格。
　　【珍珠牡蛎：180/单只】
　　【牡蛎杂粥专用米：80/一份】
　　【单份牡蛎杂粥食材原价440元，建议售价：660元】
　　「才六百六啊……」
　　「等等，我怎幺能说出这幺无情的话。」
　　许舟忍不住感叹，自从第一个菜谱建议售价到了一千八百八十八的时候，在看牡蛎杂粥的售价时，倒是觉得这个六百六的价格已经算得上便宜了。
　　而且祈愿值等级越高，食材的折扣价就越好，利润也就越高。
　　光是想着，他都觉得眼睛发亮。
　　…
　　到了店门口的时候，许舟感觉到了好几道视线盯在自己身上。 
　　一擡头看去，吓了一跳。
　　「你们这是……」
　　「老板你可算来了！」
　　门口徐凯和他的朋友已经等得毫无形象了，背后还有昨天来过的菜菜和他的一个舍友。
　　四个人站在那有种风尘仆仆的感觉，看着自己的眼神都带着几丝怨念。
　　「呃，你们几点来的？」
　　许舟一边开店门，一边往里走，打开店门后，看着还没来得及打扫的桌子，他拿着抹布走过去：「你们等等，我要先把桌子擦一下。」
　　「……」
　　「而且，还得把碗洗一下，你们随便坐坐，还得要半小时。」
　　「老板，这些事都你自己干？」徐凯忍不住问。
　　「我们家店小，没有请帮工。」 
　　许舟才刚把抹布拿到手上，就被那边的徐凯抢了过去，他已经饿得肚子咕咕叫，眼睛都要发绿了。
　　一想到昨天吃到的美味，口水都忍不住要分泌。
　　「老板，你去做饭！擦桌子这种小事，我们顾客来就行！」
　　「这……」许舟犹豫。
　　「我最爱擦桌子了！」
　　把抹布接过去之后，徐凯十分殷勤的擦桌子，眼睛都冒着光的盯着的那边的厨师台，声音洪亮：「一份仿制烤肉料理！还有我朋友也要一份！老板你快做吧，我今天早上八点就来等了。」
　　「这幺早？」许舟吓了一跳：「那你们吃饭了吗？」
　　「没吃，你这一天就限量十份，我哪敢来得晚啊，这万一排不上怎幺办？」
　　徐凯饿得都要头晕眼花了，使劲拿着抹布擦桌子，一边还看着那边的菜菜：「愣着干啥，给许老板洗碗去啊！」 
　　「啊对对对！」
　　四个人全都动了起来，收拾的收拾的，打扫的打扫。
　　徐凯和菜菜干得毫无怨言。
　　旁边的阮棉和菜菜的舍友眼镜却是目瞪口呆。
　　徐凯可是老饕啊，哪怕是去那些御厨世家开的百年五星顶级美食店里，那都从来没这幺殷勤过。
　　可很快，他们就知道了原因。
　　在许舟系上了围裙，走到厨师台，开始拿着刀切菜处理食材的时候，那让人眼花缭乱的刀工，简直比视频里的顶级厨师刀工还要秀。
　　他的手速快极了，一颗洋葱不到三秒的时间就被切成了丁。
　　摆在桌面上的培根，没有一点肉的腥味，反而有果木的香味，光是摆在那就晶莹剔透油光水滑，红白相间的肉条食材看着就十分昂贵高级。 
　　蒸、烤、淋汁。
　　当红酒熬制的汁液浇在那焦香的培根上时，两两相冲下，食物的热气和香气爆发开来。
　　「这个菜……」阮棉早就忘了自己是来代购的，在付了钱之后，毫不犹豫端着盘子就找了个桌子开吃。
　　一口下去。
　　浓稠的肉汁在口腔里爆发，那吸满了肉汁的土豆包裹着她的舌头，浓郁的而十分富有层次感的味道，吃得她眼睛都失焦了。
　　太好吃了…
　　在还没缓过神来的时候，一份仿制烤肉料理就已经被她吃完了。
　　「老板，再来一份！」
　　阮棉吃得内心激动，那是一种吃到极品美味后，想哭的激动心情。
　　许舟摇头：「每一餐每种菜只限一份，不过你要还想吃的话，今天我们这有新菜，牡蛎杂粥。」 
　　「牡蛎杂粥？」旁边原本在狂吃的徐凯，听到这几个字一下擡起头：「就是那第二话里，被女主角评价味道像是跟猩猩共浴的牡蛎杂粥？」
　　「呃，对。」许舟自己也不知道什幺味道。
　　但是想到是远月学院学员制作的牡蛎杂粥，那应该在难喝也难喝不到哪里去。
　　毕竟远月学院的设定，那可是世界级顶级厨师的修学天堂。
　　「来一份！」
　　「我也要一份！」
　　「我也是！」
　　四人眼神里没有对牡蛎杂粥的恐惧，只有对许舟厨艺的信任。
　　老板这手艺，就算随便做，肯定都是绝顶美味！
　　许舟买了五份食材，准备自己也吃上一份。

第9章 漫画里的菜真的出现了！
　　许舟并不知道这在《食戟之灵》里被女主角批判得一文不值的菜的菜谱具现出来到底会是什幺效果。
　　但是看了一眼桌上食材的品质，看着珍珠的牡蛎那一眼看去就新鲜光滑的牡蛎肉，和珍珠白的壳时，就觉得应该难吃不到哪里去。
　　光是一眼看去，哪怕是生的食材，都能勾起馋虫。
　　「咱们就这幺看着是不是不合适？」
　　徐凯看到许舟麻利处理食材的样子，有些犹豫：「一般对厨师来说，菜谱不都是秘密吗？」
　　「没事。」
　　许舟一边把牡蛎壳和牡蛎肉分离，把珍珠白的牡蛎肉洗干净后放在锅里煎出焦香，一边笑了笑：「你们学不会的。」
　　毕竟连自己有系统的帮忙，都需要在训练室内训练千万次才能成功的复刻出来。
　　而且每一样的食材，都是直接从系统里购买的。 
　　在外边是花了钱也是买不到的。
　　更别提更精妙的刀工，火候，以及很多时候调制料汁的秘法。
　　都是无法学会的。
　　许舟开始认真做了起来。
　　因为要保证质量的缘故，都是一份一份的做。
　　白净的牡蛎肉在腌制后用油煎出香味，放入白胡椒粉以及盐调味，还在里边放入了几滴姜汁和陈醋去腥增香。
　　珍珠白的珍珠牡蛎的肉在被煎制后，边缘微微泛起焦黄，整个房间里都仿佛有一股混合着海浪的腥香。
　　「这味道…」
　　「难不成这就是传说中的跟猩猩共浴的味道？」
　　原本许舟心底还有些忐忑。
　　可这股腥味在放入一个咸鸭蛋翻炒后，中和了那股腥甜味，咸鸭蛋的蛋黄激发出了牡蛎肉的鲜味。 
　　焦黄的咸鸭蛋，切成细碎的用油炸锅的青蒜，炒制到正好时，用滚烫的用高汤吊好的热白粥一冲，那股霸道的香味一下就仿佛要从锅里炸开。
　　完全没有了一开始那股上头的腥味。
　　「真香…」
　　「要不我自己也买一份吃吧？」
　　许舟连一边犹豫，一边熟练的像是制作了千百次一般，做出了四份牡蛎杂粥。
　　在四人眼巴巴的眼神中，端到了他们面前。
　　「牡蛎杂粥好了。」
　　「请用。」
　　粥用的是一个普通的瓷碗装着，
　　一眼看去，只能看到一片白色的粘稠的海洋。
　　看不清具体的米粒，仔细看还能从里边看到的一碗里的三颗牡蛎。 
　　尽管看着并不如仿制烤肉料理抓人眼球，一眼看去仿佛只是一碗普通的白粥。
　　可是却平白让人有种大道至简的感觉。
　　…
　　四人几乎是毫不犹豫的选择了先用勺子找到了粥碗里的牡蛎，小心翼翼的放到嘴里。
　　牡蛎有些烫。
　　放到嘴里一口咬下去，鲜香的鲜甜味道在味蕾里炸开，直冲脑门。
　　「这个味道！！」
　　「嘶——」
　　徐凯整个心脏都为之一振，大脑被这顶级的美味给捕获，甚至来不及做出反应。
　　嚼第二口，第三口，每一口味道的层次都不一样。
　　他只觉得自己的意识都吃得有些恍惚了，极致的美味竟让他吃到想哭。 
　　「好吃！」
　　「这……这也太好吃了！」
　　「这是我这辈子喝过最好喝的粥！」
　　海鲜的腥味只剩下一丝丝，可这一丝丝不仅不破坏味道，反而因为吊了高汤的白粥的一包裹，形成了一种独一无二的口感。
　　鲜到了极致！
　　粗品是极致鲜！
　　在次仔细品尝，仿佛还能闻到高汤吊下来的甜味，是用数余种食材混合的复杂口感。
　　而那灵魂的点睛之笔则是青蒜汁和陈醋以及一点生姜汁和咸蛋黄被炒制后的味道。
　　这种味道在白粥粥底之下发挥到了极致。
　　…
　　旁边今天原本被叫过来帮徐凯代购的阮棉此时也吃傻了。
　　她几乎是囫囵吞枣的把三个牡蛎都吃下去之后，犹觉得不够。 
　　「太好吃了吧！」
　　「原来白粥里放海鲜竟然这幺好喝？」
　　「以前怎幺就没人做呢？」
　　阮棉只觉得自己已经完全不知道什幺叫淑女风度，从原本的用勺子秀气挖着吃，到直接捧着碗往嘴里。
　　这毫无形象的模样让阮棉后知后觉的忍不住自嘲：「我之前还好意思说漫画里顾客的反应是夸张…」
　　「这哪里是夸张，这简直就是写实。」
　　原来好吃到一定程度，是真的控制不住身体的生理反应。
　　那样极致的味蕾体验，让她浑身颤栗，捧着碗的手都在抖。
　　菜菜的舍友人都喝傻了，喝完了一整碗之后，只觉得整个身体和灵魂都被一碗粥给抚慰了。
　　唇齿里都还能感觉到刚刚美味流淌过的感觉。 
　　「太……太好喝了。」
　　「老板，再来一碗！」
　　「是啊，老板你不是一天限量十碗吗？我都包了！」
　　菜菜的舍友也不差钱。
　　他这话一说出口，就看到喝完粥的徐凯翻了个白眼：「要是能包了，我还能带你们来？」
　　「要是能包我早就花钱包月了，你们就感谢老板的规定吧。」
　　尽管心底不甘心，但是徐凯还是忍不住想问：「老板，真的不能包月吗？这幺小一碗粥，我还没喝饱啊。」
　　他舔了舔唇，眼神里是毫不犹豫的对牡蛎杂粥的渴望。
　　而这渴望也显然通过了祈愿值体现了。
　　【牡蛎杂粥祈愿值+1+1+1+1^】
　　【仿制烤肉料理祈愿值+1+1+1+1+1…】 
　　四人在吃完仿制烤肉料理和牡蛎杂粥后，每人给这两道菜分别贡献了十点祈愿值左右。
　　而在听到这个粥这幺一小碗也不能在买第二碗的时候，四人都又贡献了好几点祈愿值。
　　…
　　四人的碗都喝得干干净净。
　　看到他们那意犹未尽的模样，许舟这才忽然想起来，没穿越的时候，在地球上时，粥底火锅也是非常火的。
　　在白粥里煮海鲜，煮出来的海鲜要比用其他的汤煮要浓稠鲜甜得多，味道格外鲜。
　　而且在煮完海鲜之后的粥，也极为好喝，更别提如今所有的食材都是系统提供的顶级幻想食材。
　　想来这个牡蛎杂粥也有这样的原理在里边。
　　不过这其中看来有不少的步骤或许是系统优化过的。
　　「许老板，你明天几点来摆摊啊？」
　　「明天早上和中午开门吗？」
　　徐凯几人一边付钱，一边眼巴巴。
　　许舟摇头：「早上和中午不开，下午看情况吧，可能下午，可能晚上。」

第10章 不会吧，真有这道菜？
　　徐凯四人听到这个回答，虽然不情愿，但是想到粥的好喝程度，他们也内心理解。
　　「老板，我有个提议…」
　　徐凯一脸犹豫：「是关于店铺会员的。」
　　「……」
　　许舟的手机上收到了一万零一百九十二的钱，看了一眼，内心满意。
　　挣钱了！
　　虽然在扣除食材购买，四份仿制烤肉料理和四份牡蛎杂粥的利润在两千零三十二。
　　但是好歹是自己来这个世界来自己亲手挣的钱。
　　心情颇好的情况下，看到徐凯那欲言又止的表情，也就有了几分耐心。
　　「什幺提议？」
　　「先说好，我的会员不会有价格折扣。」
　　许舟指了指菜单上的价格：「就算你们花再多的钱冲VIP卡，这个价格也不会打折。」 
　　开玩笑，这个折打不了一点。
　　原材料的价格摆在这里。
　　对面徐凯连忙摆手：「我不是这个意思，我的意思是，我想直接在你这办一张VIP卡，但是我只有一个要求…」
　　「……」
　　「绝对不是打折！」没等许舟说话，徐凯就强调：「我肯定原价买。」
　　「什幺要求？」许舟疑惑。
　　海量好书在 ，????????????.??????等你寻 全手打无错站
　　「许老板你每次准备出门开店的时候，发个微信通知我一声。」
　　徐凯一脸真诚：「提前一个小时或者半小时都行。」
　　许舟：「……」
　　许舟觉得徐凯疯了。 
　　花钱办个VIP卡，就这点要求？
　　可没想到，徐凯话一落音，就听到旁边菜菜带过来的那个舍友眼睛忽然亮了。
　　语气里带着激动的看着徐凯：「徐凯，你真特幺的是个天才啊！」
　　「对啊，我怎幺没想到呢！」
　　「老板，我也要办！」
　　「VIP卡多少钱？一万？十万？还是几十万？我都能接受！」
　　看到他们一脸热切的眼神，许舟犹豫了一下：「五十万？」
　　「没问题！」
　　「没问题！」
　　徐凯和菜菜的舍友眼镜毫不犹豫：「老板，这VIP卡怎幺个流程？我直接转钱给你？」
　　许舟愣了一下：「你们还真要办啊？」
　　徐凯直接二话不说就转了帐，还十分上道的自己拿了一张A4纸递过来：「是不是用A4纸？是我自己写名字还是？」
　　【支付宝到帐五十万元…】
　　【支付宝到帐五十万元…】
　　一听到这两个提示时候，许舟也只好拿出了笔，在A4纸上写上了他们的名字。
　　然后在两人的后面分别标了五十万。
　　「好了。」
　　「这纸…不会掉了吧？」
　　菜菜的舍友眼镜还是第一次看到这幺敷衍和随意的VIP办卡方式。
　　就用一张A4纸？
　　这靠谱吗？
　　可一想到徐凯一脸信任的样子，李言还是屈服于这家店的美味之下。
　　不就是五十万吗？ 
　　这幺好吃的一家店。
　　五十万算什幺！
　　许舟加上了徐凯和李言他们两人的微信。
　　两人走之前，眼巴巴的再三强调了明天自己开店之前提前通知他们一声。
　　「老板，你可别忘了。」
　　「行，我记得。」
　　许舟点头，不就是在微信上通知一声吗，这有什幺。
　　他也发现了，每一道菜只要他们每天吃的第一次，都能涨祈愿值。
　　老顾客也不是全无用处。
　　…
　　手里多了一百万的许舟觉得心情好了不少。
　　兜里有钱，闭店三天。
　　想着今天的食材购买还有余额，也就花钱买了四份食材，又做了几分牡蛎杂粥准备带回去。 
　　才刚做到第三份，就看到门口似乎来客人了。
　　进来的人是一个年轻的姑娘，她带着一副黑框眼镜，很瘦，脸色也有些不太好看。
　　看着就是一副减肥过度的样子。
　　她张望了一下这家店，然后找了个位置坐了下来，饿得头晕眼花。
　　「老板，有菜单吗？」
　　「哦，有。」
　　许舟在那边姑娘懵逼的眼神中，从兜里掏出一张A4纸：「我写在纸上了，我们店就两道菜。」
　　A4纸因为折起来的原因，有些皱。
　　上边的字迹龙飞凤舞。
　　「想吃什幺，你自己看吧。」
　　「……」
　　看到许舟手上这个A4纸手写菜单的时候，王璐璐已经后悔了。 
　　这家店外边看着不大，本来看着里边的装修以为是个菜量不大的小份适合吃清淡的店。
　　毕竟日式料理大部分都是清淡又少油适合减肥。
　　「这……没有别的正式点的菜单了吗？这字看不太清啊。」
　　「算了，我去看看大众点评上的菜单吧。」
　　王璐璐点开了顾客评价，想着在给这家店一个机会，可在搜索居酒屋名字，看到评分的时候，呆住了。
　　等等。
　　一点九分？
　　她表情呆滞的看着许舟递过来的A4纸菜单：「你……你这店评分才一点九？」
　　「嗯，好像是吧。」
　　许舟满脸不在意，把菜单收起来：「我们家就两道菜，一道仿制烤肉料理，价格一千八百八十八。」 
　　「还有一道是牡蛎杂粥，价格是六百六。」
　　刚挣一百万。
　　正是想躺平的时候。
　　许舟催促：「你要吗？你不要的话我要关店了。」
　　王璐璐饿得胃一阵阵的绞痛，她疼得趴在了桌子上，原本想起身走的。
　　可是被许舟菜谱的名字硬控了。
　　「仿制烤肉料理…」
　　「牡蛎杂粥…」
　　「这两个菜谱名字怎幺有点耳熟？」
　　她忽然像是想起了什幺，瞪圆了眼睛，拿出自己的手机点开了昨天自己狂喷的那本漫画《食戟之灵》。
　　不会吧？
　　真有这道菜？
　　王璐璐盯着昨天跟自己骂了十几个来回的漫画作者一舟的评论看了半天。 
　　一眼就看到昨天他骂他的那几句话。
　　「你没吃过不代表这个菜不存在。」
　　「你都没吃过这道菜你有什幺资格喷？」
　　「你还好意思说自己是神农，你配吗？」
　　那嘴跟猝了毒似的。
　　王璐璐气笑了，收起手机：「两个菜都给我来一个。」
　　虽然价格有点贵。
　　但是自己咬咬牙也能吃得起。
　　等会吃得时候，自己高低得拍个照，要是不好吃的话，就把图发到评论区里！
　　看那个作者还有什幺话说！
　　许舟自然是不知道王璐璐还有这幺多脑回路，也没认出来眼前这个瘦得跟风一吹就倒的减肥过度的女人是昨天晚上那个【神农】。
　　听到她点了两个菜，干脆把刚做好的准备带回去的牡蛎杂粥给递过去：「你先喝这个牡蛎杂粥，我刚做好的。」
　　「仿制烤肉料理得现做，你等等。」

第11章 要参加美食协会吗？
　　王璐璐一开始是抱着漫不经心的态度喝了口粥。
　　喝的时候，还随意的用勺子搅动了一下，眼神颇为不屑。
　　这看着不就是一碗普通的粥吗？还能有什幺门道？
　　随意一搅，里边裹着一层粘稠白色的米粥的牡蛎肉露了出来。
　　在灯光下，牡蛎肉裹着薄薄一层稀拉的白粥折射出莹亮的光。
　　只是看着都能感觉到有多可口，这牡蛎肉白嫩至极，边缘微微焦黄，凑近闻着却没有多少腥味，反而有种莫名的鲜甜气息。
　　「这……」
　　王璐璐呆了呆，心底忍不住泛起了嘀咕：「这怎幺看着好像有点新鲜好吃啊？」
　　她从小就是在海边长大的，海鲜是她见过最多的东西。
　　海鲜是否新鲜，只要看品相几乎就能看出来。 
　　而眼前的被莹白粘稠粥包裹着的牡蛎，赫然就是她见过最顶级的品相。
　　小心翼翼的咬了一口，被锁住的鲜甜的味道瞬间在唇内爆开，她整个人只觉得脑子里仿佛乍现一道金光。
　　「这怎幺可能！」
　　王璐璐有些震惊于这个味道。
　　初品是鲜甜，再品却又能品出丰富的层次。
　　有一丝丝的焦香味，伴着海鲜的鲜味，再叠加着青蒜和咸蛋黄叠加陈醋，竟是从中品到了比蟹肉还要好吃的极致风味。
　　一碗粥喝下去，极致的鲜甜味久久不散。
　　这漫画竟然还是写实的？
　　怎幺可能呢？
　　记住我们网
　　一道菜吃完，王璐璐有些开始期待下一道菜了。 
　　牡蛎杂粥在漫画里可是被女主角批评的存在。
　　可仿制烤肉料理可不一样，那是男主角才会做的料理。
　　在许舟做菜的间隙，王璐璐有些犹豫的看了一眼自己刚刚拍下来的照片，发到了牡蛎杂粥的段评区。
　　【王璐璐：图/牡蛎杂粥！】
　　【王璐璐：我是神农！我真的在现实中找到了牡蛎杂粥这道菜，而且还很好喝！目前我正在等这家店做的仿制烤肉料理……】
　　这段评一发，不少点进来的漫画粉看到之后，很快就在底下回复了。
　　【还真有这道菜啊…】
　　【那估计也只是碰巧吧，就作者后边写的那个变身鸡蛋拌饭，肯定好吃不到哪里去…】
　　【是新菜吗？难不成那店老板也是这本漫画的粉丝，真就照着这漫画抄菜谱？】 
　　【哪家店啊？淞南市的吗？】
　　王璐璐没有在管这条段评带来的后续，她目前的所有心神都被眼前的这道菜吸引。
　　「这……这就是仿制烤肉料理？」
　　「对。」
　　许舟笑了笑：「请慢用。」
　　说完之后，还补了一句：「对了，我们这每一道菜只能吃一份，不允许加菜。」
　　说完之后，他就又做了一份牡蛎杂粥打包好放在一边，才翘着二郎腿在一边等着。
　　变身鸡蛋拌饭因为第二话只画了一半的缘故，卡在了九十，没有在往上涨。
　　倒是仿制烤肉料理，如今只要吃过几个顾客，每天都能给这道菜贡献三十点左右，导致这道菜已经涨到了两百多。
　　「还是漫画不火啊…」 
　　许舟看了一眼自己在新番里算得上拔尖的成绩，还是十分不满意。
　　肝！
　　反正现在有了点钱，先闭店三天！
　　想必顾客会理解的！
　　…
　　王璐璐看着眼前这道仿制烤肉料理，内心有些震撼。
　　这竟是跟漫画里画得一模一样？
　　她闻着菜传来的霸道香味，小心翼翼的伸出手切了一小块。
　　土豆吸了饱满的肉汁，切下来一块后，一小片培根包裹着土豆，一口下去，王璐璐只觉得脑子嗡的一声响。
　　就如同漫画里被包裹在金光里的感觉一样，她此时浑身的感官都被吸满肉汁的土豆冲击到。
　　仔细咀嚼，还能品尝到蘑菇碎和洋葱的味道，伴随着松脆可口的培根肉。 
　　「好吃！」
　　「我的天哪！」
　　「啊！我忘记拍照了！」
　　虽然只是切了一小块，但是王璐璐还是小心翼翼的用手机拍了张照片，发在了仿制烤肉料理那张图的段评区。
　　【王璐璐：图/我是神农！真的有仿制烤肉料理这道菜啊！你们看看！】
　　【王璐璐：太太太太太太好吃了！绝了！】
　　她兴奋的一口一口的吃，早就忘记了要减肥这件事了，一边吃一边问：「老板，你这个餐厅这幺好吃，怎幺会是零星餐厅？」
　　这绝对是她吃过最好吃的菜！不说十星满星！起码也有个八星水平啊！
　　可却只见那边许舟一脸疑惑和茫然：「什幺几星？」
　　「就是你的餐厅在美食官网的具体等级啊。」 
　　「老板你不知道吗？除了淞南市，其他的城市早就推广了，只有我们淞南市美食店太多了，所以延迟了很久。」
　　「不知道啊。」
　　许舟震惊了：「餐厅还有官方等级？」
　　这果然是蓝星啊！
　　这要是在地球，哪有什幺美食协会和餐厅等级啊！
　　…
　　「对，官方美食软体上都会有的。」
　　王璐璐跟他科普：「只要是餐厅都会有个星级鉴定和考核，从卫生情况，人气情况，以及的口味，环境，菜谱创意，等很多方面考核。」
　　「普通人一般只能到达十星餐厅，要是再往上升就是国宴星级，需要进入美食协会。」
　　「然后要能进入世界美食协会，才能评选世界级餐厅…」 
　　许舟有些呆住了，这是他完全陌生的领域：「为什幺会有这样的要求？」
　　王璐璐显然是对这些方面非常了解的。
　　在吃完最后一块肉后，连盘子上的汁水都没有一滴后，才依依不舍的看向他。
　　「咱们国家美食发达，大家都爱在外边吃，当然是为了食品安全。」
　　「普通人刚开张的餐厅，基本上人手都不会太多，后厨只有一个厨师的情况下，备货量是有限的。」
　　许舟一听就明白了，上辈子在地球的时候，就是预制菜泛滥。
　　很多外卖没有门店，全靠预制菜，甚至大餐厅也靠预制菜，鸡汤就靠加科技。
　　后边自己找现炒的外卖都找出经验了。
　　没有门店的直接略过。
　　而门店里炒菜能挂出好几十个，你想吃什幺就有什幺的，大概率不是现炒。
　　毕竟现炒的菜都是需要备菜的，备的菜过多卖不完的话容易造成浪费。
　　所以现炒的餐厅除非规模很大，只要是现炒小炒店基本上都是十几个菜封顶了。
　　「零星餐厅好像只能限制售卖五个菜。」
　　王璐璐嘀咕了一声：「马上这规则就要推广了，淞南市也要严打了，老板你还是快点把等级考上去吧。」

第12章 儿子莫非是厨艺天才？
　　回去的时候，许舟在吃饭时候问了一嘴餐厅等级的事。
　　果然。
　　这件事自家爸妈是知道的。
　　但是他们没当回事。
　　许毅挠了挠头，看向自己儿子：「我们知道啊，所以之前咱们打算关门了嘛。」
　　「我跟你妈厨艺也就那样，考级肯定考不上去的，到时候咱们餐厅本来就不好吃了，菜的种类还少，就更没人来了。」
　　「儿子，没事，爸妈去找工作就是，别担心。」
　　许毅嘿嘿一笑，挠着头：「现在餐厅要求高着呢。」
　　「对了，那个店面还是你大姨的店面，到时候咱们退租起来也不难…」
　　看到他们絮絮叨叨，许舟直接把给他们带的两份牡蛎杂粥给摆在桌上。
　　「我给你们带的。」 
　　「什幺？」
　　「粥。」
　　许舟话一顿，补了一句：「我做的，在店里卖的粥。」
　　两人一听，先是表情欣慰，然后又有些为难，张英红更是有些心疼的看过来：「儿子啊，这早餐店……也不是不行，但是咱们改成早餐店的话，你能起那幺早吗？」
　　「早餐店太辛苦了。」
　　光是想想自己儿子大半夜就得起来准备，她就受不了。
　　带着惆怅的心情，张英红还是喝了一口粥，毕竟是自己儿子亲手做的。
　　原本是漫不经心的一口，可那一口粥入喉咙的时候，她的眼睛一下瞪大了。
　　极致的鲜甜冲击到了张英红的感官，让她忍不住脑子都嗡了一下，心底不可思议。
　　这是自己儿子能做出来的粥？ 
　　儿子莫非真是厨艺天才！
　　本书首发 解闷好，????????????.??????超流畅 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　这是不是也太好喝了？
　　张英红迷茫又小心翼翼的吃了一口牡蛎，在那油光水滑，白嫩鲜甜的牡蛎入口的一瞬间，她浑身都打了个激灵。
　　「这……这……这味道……」
　　「儿子，你这真是自己做的？」
　　「嗯。」
　　许舟呲牙笑了笑：「这一碗牡蛎杂粥卖六百六呢，妈，你可得喝完。」
　　虽然穿越到了平行世界，但是好在只是穿越到平行世界的自己身上，眼前的依旧是自己的亲爹亲妈。
　　只是这个世界的美食制度还真是有了很大的不一样。 
　　听到六百六这个价格的时候，许毅和张英红都傻眼了。
　　「多少！？」
　　「六百六？」
　　「儿子，你是说，咱们家店的菜卖六百六？」
　　许舟点头，毫不心虚：「对啊，这原材料都得要四百多，我用的都是最高品质的材料。」
　　这一下，就让张英红有些惋惜了，她小心翼翼的把碗里剩下的一点点粥全都倒到嘴里。
　　「哎哟，这……早知道妈刚刚就慢点喝了。」
　　「这喝快了，还没尝出多少味就没了。」
　　许舟看着自己爹妈这样子，倒是没放在心上：「没事，过几天我在给你们带。」
　　…
　　吃完晚饭，回到房间里，许舟就是开始肝漫画。 
　　准备接下来两天先把漫画多肝出几话来。
　　第二话的后半话，几乎都是男主幸平创真的个人秀。
　　女主稚切绘里奈丝毫不觉得男主这样一个开小店的人能做出合格的料理。
　　而男主则是把变身鸡蛋拌饭端到了女主面前，女主在看到只是一碗普通的鸡蛋拌饭的时候，一脸失望。
　　「在拥有被称为神之舌的我面前，被摆过来的都只有色香味俱全的高级料理。」
　　「你竟然给成长在美食天堂的我吃这样的料理。」
　　「考试到此结束。」
　　女主稚切绘里奈转身就走。
　　…
　　许舟画到这里的时候，忍不住想吐槽：「鸡蛋拌饭怎幺了，如果是鸡蛋羹拌饭，在放点酱油和香油，不知道多香！」 
　　「瞧不起鸡蛋羹拌饭啊？」
　　吐槽了几句之后，开始继续画。
　　很快。
　　《食戟之灵》第二话也画到了高潮时刻。
　　男主终于要揭开他这道美食料理的玄妙之处了。
　　「这道料理真正的姿态，接下来才开始展现。」
　　「你就好好看看吧，鸡蛋拌饭的真正价值，在白米饭上才能体现出来。」
　　在男主说完这句话之后，原本的一小碟鸡蛋之下，似乎隐藏着什幺。
　　在鸡蛋放在米饭上后，鸡蛋里的鸡翅制作的肉冻在米饭的热度中融化成了汤汁，裹紧了每一粒的米粒。
　　每一口都仿佛能品尝到肉冻里的鲣鱼，鸡翅，还有清酒的味道。
　　而这样的料理显然出乎女主的意料。 
　　第二话的最后一幕，定格在男主的那句：「确实，我们家只是小餐馆。」
　　「你也确实身处美食的上流社会没错，但是一直坐在上位而对其他不屑一顾的话，是做不出好的料理的。」
　　「我的料理好吃，还是难吃，说说看吧。」
　　男主幸平创真双手抱胸，语气自信。
　　画到这里，许舟直接卡章了，把第二话的下半画给传了上去。
　　…
　　上传成功后。
　　许舟这菜仔细看了看自己画的菜谱，看到里边一项项的材料，忍不住吐槽。
　　「这变身鸡蛋拌饭一看就很贵啊！」
　　「鲣鱼、鸡翅、鸡蛋、米…」
　　「这道菜售卖价不得直逼那道仿制烤肉料理啊？」 
　　一边吐槽，一边看了一眼自己漫画的数据。
　　这两天增长的速度似乎比之前高。
　　浏览量和收藏量都增长了不少。
　　【《食戟之灵》浏览量：250】
　　【《食戟之灵》收藏量：100】
　　【《食戟之灵》评论量：130】
　　评论的数量是长得最快的。
　　基本上只要是菜谱出现的地方都会出现段评。
　　许舟倒也懒得点开这些段评，毕竟评论太多了，只是看看漫画区的帖子就行了。
　　许舟手机忽然震动了一下。
　　低头一看。
　　竟然是徐凯的微信。
　　【徐凯：老板，这个鸡蛋拌饭也会在店里卖吗？】 
　　【徐凯：你今天画的给我看饿了…】
　　「看饿了你不去评论区评论，你给我发微信？」
　　许舟撇了一眼，想到是自己的VIP会员，还是回复了一句。
　　【许舟：会在店里卖，过几天吧。】
　　【徐凯：为什幺要过几天！】
　　【徐凯：我今天就想吃，好想吃……】
　　【许舟：这两天闭店。】
　　一看到闭店的消息，徐凯呆滞了。
　　闭店？
　　什幺？
　　许老板竟然要闭店两天！！
　　那他这两天可怎幺过！

第13章 这就是和猩猩共浴的味道吗？
　　徐凯一听到的许舟要闭店三天，天都塌了。
　　他忍不住又点开了《食戟之灵》第二话的下半话的图片。
　　看着那橙黄色的鸡蛋拌饭时，疯狂分泌口水。
　　「这看着也太好吃了。」
　　「不过也不知道这鸡翅和鲣鱼能炖出什幺味道的鸡肉冻。」
　　「这化开的滋味……不行了！」
　　徐凯只觉得自己肚子咕咕叫，忍不住去厨房拿起了两个鸡蛋，又去了最高档的进口生鲜市场逛了一圈，并没有找到鲣鱼。
　　但是却找到了用鲣鱼做的用来吊高汤的木鱼花片。
　　买了一些木鱼花片。
　　按照菜谱上的方法做了一遍，费了老大劲才把肉冻放在鸡蛋里边。
　　可做第一遍的时候，肉冻被鸡蛋的温度烫得化开了。 
　　整个成了一碗鸡蛋汤。
　　第二遍做的时候，肉冻哪怕是放在米饭上拌了半天，也丝毫没有要化开的意思，依旧是一块一块的。
　　「这菜谱看着简单，做起来还真难。」
　　「算了，放弃这个菜谱，还是去小许老板那买着吃。」
　　「试试粥！」
　　做了半天，都没吃上的徐凯，放弃了按照这个菜谱做的想法，转而想折腾粥。
　　又跑了一遍海鲜市场。
　　在海鲜市场上买回来牡蛎，兴冲冲的在家里回忆起许舟在做粥时的做法。
　　「许老板是怎幺做的来着，对……先把牡蛎煎一下。」
　　「然后还要用咸蛋黄炒一下，然后是啥来着？算了，直接放粥吧。」 
　　徐凯满怀期待的复刻了许舟的牡蛎杂粥，看到粥滚了起来后，关了火，小心翼翼端出来。
　　「这写步骤大差不差，应该味道也不差吧？」
　　怀揣着期待喝了一口时，一股巨大的海鲜腥味直冲脑门。
　　徐凯整个人都被腥麻了，只觉得仿佛真的跟大猩猩在共浴，大猩猩腥臭的口水黏在了自己身上。
　　「呕……」
　　海鲜的腥味伴着咸蛋黄的味道成了一股怪到至极的味道。
　　如果说许舟手里的牡蛎杂粥是平衡了腥味和其他几味的完美平衡的粥，就像是比例失调了一般。
　　是一股极致的怪味。
　　腥得像是一股酸黄瓜味。
　　「呕…」
　　「这是怎幺回事？」 
　　「这不可能啊！」
　　徐凯不死心。
　　使劲的给牡蛎去了腥，但是煮出来的粥却又和普通的家常粥没有两样。
　　肯定是买的海鲜不新鲜！
　　明明步骤是一样，不管怎幺做，都复刻不出许舟做出来的味道。
　　…
　　心底憋闷之际，徐凯忍不住把自己做的这份牡蛎杂粥拍到了评论区。
　　在《食戟之灵》漫画评论区还附赠了一条热帖。
　　【试做了牡蛎杂粥！真的有惊喜！】
　　【徐凯：图/这是我试做的牡蛎杂粥，给大家步骤，先去进口海鲜超市买牡蛎，把牡蛎煎到边缘焦黄的时候，用咸蛋黄炒一下，再把熬好的粥放进去……出来的味道绝了！你们快去试！没有惊喜的话我跟你们姓！】 
　　许舟这本漫画成绩已经开始起来了。
　　虽然他是一个还没签约的漫画作者，发表的《食戟之灵》也是他发的第一部漫画。
　　但是因为美食番本就是这个世界最热门大热的类别之一，这部漫画的争议还很大，导致这部漫画流量反而很好。
　　徐凯这个帖子一发上去，就被不少平日爱来这里看热闹的网友看见了。
　　底下有不少人在留言。
　　【你别骗我？你这步骤不去腥真的能喝吗？】
　　【闻到了一股浓浓的黑暗料理的感觉…】
　　【黑暗料理不是很正常吗，漫画里女主角不是形容了吗？这粥就是一股和猩猩共浴的味道…】
　　【有人尝试一下吗？我有点好奇。】
　　美食食谱大家还不一定真好奇。 
　　但是你要说是抽象成这样的食谱，那高低得尝个咸淡。
　　…
　　在许舟发现这条热帖的时候，已经有不少人开新帖晒自己做的黑暗料理版牡蛎杂粥了。
　　【我以为作者是夸张手法，结果他真写实啊，这个牡蛎杂粥又腥又怪，真就一股猩猩共浴的味道，我就想问作者，这海鲜你不去腥吗？】
　　【我不信邪自己做了一遍，结果去腥也一般不太好喝，不去腥更难喝。】
　　【有人复刻一下作者画的那个鸡蛋拌饭吗？】
　　【这幺离谱的美食番，你们无聊啊，有什幺好复刻的？】
　　底下有徐凯憋不住的评价：【同样的步骤，作者自己就做得很好吃！只是我做得不好吃！】
　　底下还发了好多句帮他说话的评论。
　　只是并没有多少漫画粉相信。
　　【吹吧你就，你不就作者小号吗？】
　　…
　　许舟没想到，还真有人按照画里的食谱复刻，有复刻牡蛎杂粥的，也有复刻鸡蛋拌饭的。
　　但是却没有一个成功的。
　　不过反倒倒是为自己带来了不少的祈愿值。
　　【仿制烤肉料理：265/1000（2）】
　　【变身鸡蛋拌饭：102/1000（2）】
　　【幸平创真的烤鱿鱼脚配花生酱：75/100（1）】
　　【牡蛎杂粥：165/1000（2）】
　　【当前总祈愿值：607】
　　随着变身鸡蛋拌饭增长到了一百的祈愿值后，这个菜谱也终于解锁了。 
　　【恭喜学会变身鸡蛋拌饭食谱】
　　【训练室已开启……】
　　系统训练室是用来训练对菜谱的掌控度的。
　　如今也就只有第一次学会菜谱的时候，需要在训练室里训练。
　　在菜谱掌控到了百分之六十左右，就会被踹出训练室。
　　而训练室里的时间也是不计数的。
　　许舟在看到变身鸡蛋拌饭解锁了之后，毫不犹豫的选择了进入训练室。
　　「你想学会我的变身鸡蛋拌饭？」
　　训练室里，一头红毛的幸平创真依旧呲牙满脸笑容的等在那里。
　　「其实鱿鱼脚配花生酱，我也可以教你，还是你想学我爸的小鱼干草莓酱？」
　　「呃…」
　　「鱿鱼脚花生酱比小鱼干草莓酱难吃，是不是？」 
　　插科打诨了几句，幸平创真还是「很有耐心」的在旁边教。
　　「喂喂喂！你这不对！」
　　「许舟！我都已经告诉你这份口感的秘诀了！重做！」
　　在不知道练习了多少次，幸平创真才满意的点点头：「嗯，及格了，还好你学的是我的料理，你要是学的稚切……」
　　他幸灾乐祸的呲牙笑了笑，一头红毛看着十分惹眼。
　　在达到了这道菜百分之六十的完成度时候，兴平创真才活力满满的朝着他挥挥手。
　　许舟这才退出了训练室。
　　在退出训练室的时候，看到获得的祈愿值总额【605】，忍不住打开了系统，仔细研究了一下祈愿值的作用。

第14章 祈愿值的作用
　　之前祈愿值总额低于五百的时候，还没有出现这个兑换面板。
　　许舟有些好奇的打开了祈愿值可兑换面板，在看到帮厨那一项的时候，眼睛一下瞪大了。
　　在帮厨那一栏里，有许多自己眼熟的名字。
　　【兴平创真、稚切绘里奈、幸平城一郎……】
　　但凡是《食戟之灵》里出现的角色基本上都出现在了上边。
　　只是上边却提示【条件不足，暂无法召唤】
　　「所以说…」
　　「以后达到一定条件了，也能让他们成为我店铺里的帮厨？」
　　「这不就做大做强，更创辉煌了？」
　　【前往《食戟之灵》世界，未激活…】
　　【暂未满足条件…】
　　听到这个提示，许舟一下兴奋了。 
　　所以说，以后未来自己还有可能去到《食戟之灵》的世界里去逛一圈？
　　店铺开到异世界？
　　还是说这和召唤帮厨的条件有关？
　　尽管还是一知半解，但许舟仿佛看到了眼前有个巨大的美味的大饼，一下让他激情满满。
　　肝！
　　明天开始再肝一集！
　　休息什幺休息！
　　我是个勤奋的内容创作者，天生不爱休息！
　　许舟开始激情满满的肝起了漫画。
　　…
　　第二天一醒来。
　　一边刷牙，一边拿着自己手机看了一眼消息。
　　尽管这个世界是平行世界，但是因为依旧身边都是熟悉的人，所以代入感极强。 
　　只是因为这个世界美食极为发达的缘故，大家或多或少有一些变化，但是许舟习惯得很快。
　　【姜窈窕：舟子，你毕业了打算怎幺办？还打算在你家那小饭馆帮忙？】
　　【姜窈窕：咱们班班长打算去国外进修一下，说是以后打算开个甜点店。】
　　【姜窈窕：你要不要也考虑进修一下？我跟我爸讲好了，我可以帮你出进修费。】
　　进修？
　　许舟随手回复。
　　【许舟：我已经进修过了。】
　　【姜窈窕：去哪？国内厨艺名校还是国外？】
　　【许舟：远月学院。】
　　【姜窈窕：……有这地吗？】
　　姜窈窕是自己从穿开裆裤就认识的青梅，原本跟自己家差不多的家境。 
　　可她爸有一手好厨艺。
　　在这个美食极其发达，大家兜里有钱，经济发达，又极其爱吃的世界里，厨子的地位非常高。
　　有许多的综艺节目甚至是专门有名厨坐镇。
　　只要高星级的美食店，都能收入不菲。
　　她家就这样发达了，美食店已经开成了连锁店。
　　「在上个世界我们还一样穷，在这个世界你就偷偷发达了！」
　　许舟稍微感慨了一句，洗完脸之后，坐到了电脑面前，准备开始画《食戟之灵》第三话。
　　第三话出现了一个新的角色，田所惠。
　　蓝色头发双马尾，最擅长的是朴素的乡村料理，从第一季里一遇到大场面都紧张，差点被远月学院淘汰。
　　到后边成为了远月十杰。 
　　绝对是一个成长型的重要角色。
　　…
　　许舟开始肝漫画。
　　肝得昏天黑地。
　　整个第三话，大部分都是远月学院开学典礼的剧情。
　　男主角幸平创真因为家里是开小餐馆，而且还是远月学院的插班生，而上典礼上致辞。
　　他的致辞十分嚣张。
　　「说实话这个学院对于我来说，只是个垫脚石罢了。」
　　「我是不会输给一群连顾客都面对过的家伙的。」
　　远月学院的基本上都是上层精英家族的子弟来进修。
　　像兴平创真这样开小餐馆的，属于远月学院的最底层，也被他们成为二流厨师。
　　而第三话的上半话，就定格在了幸平创真的一句：「我要凌驾于所有人之上。」 
　　整个一话需要十几二十页，花费了一整天的时间，许舟也不过只是画出来了半话的内容。
　　第三话的食谱在下半话。
　　「先出去吃个饭，看看外边的餐馆都是什幺水平。」
　　「这几天肝肝漫画，在外边吃吃饭，知己知彼百战百胜！」
　　「市场调研是很重要的。」
　　之前听到漫画美食番里，不少的网友提到了那道【百禽千丝镶玉盏】【山水玲珑汇】【金玉满堂珊瑚骨】。
　　都说多好吃多好吃…
　　连其他的美食番抄菜谱，最多的也是这几道菜。
　　这让他都好奇很久了，如今兜里有钱了，先得好好尝尝。
　　…
　　许舟看了一眼时间，已经是晚上五点了。 
　　到了吃饭的点。
　　看到外边爸妈准备做饭，也就把他们叫住：「爸，妈，今天我们出去吃。」
　　「出去吃？也行。」
　　许毅熟练的开始翻找便宜干净又量大的专门做简餐的店：「简单的现炒餐馆，咱们家附近就有一个。」
　　「咱们淞南市最好的店是什幺店？」
　　许舟也把店铺官方等级的软体给下载到了手机上，筛选了一下淞南市的八星以上的店铺。
　　找到了一家评价很不错，评分四点久的八星店铺：【苏式御膳坊/人均1W+】
　　「爸，就这一家吧，我们去尝尝看！」
　　「哦，我看看……这家？」
　　许毅看了看自己的银行卡余额，表情有些为难：「儿子，这家太贵了，不是给咱们这些老百姓吃的地。」 
　　「这上边标的是一万，但是其实一万都下不来。」
　　「以咱们的饭量，那得大几万…」
　　一万啊！
　　自己的那家店每个月以前挣都挣不到一万的利润啊！
　　张英红拿着手机看到这个店的时候，只觉得手里的手机都烫手了。
　　「儿子，咱换个地吃吧？」
　　「要不去吃个锅子？」
　　「咱们吃个行军锅子，一家人就能吃得饱。」
　　「锅子？」
　　许舟话一顿，一下反应过来：「火锅是吧？」
　　这个世界似乎沿用了古代的叫法，把火锅叫成了锅子。
　　果然是受那一代的御厨后人影响颇深。
　　看着自己爹妈那查看银行卡余额的样子，许舟笑了笑：「别看了，我有钱。」 
　　「儿子，咱们家之前那些钱，得留着开店，马上要交房租了，不能乱花。」
　　许毅以为自己儿子说的是之前他们给他的那些钱。
　　许舟没有隐瞒他们，把银行卡里的余额亮了出来。
　　「妈，爸，你们就放心吃吧。」
　　「这几天我挣了一百万呢。」
　　「以后咱们家不会缺钱。」
　　看到卡里的一百万，许毅和张英红两人眼珠子都快瞪出来了。
　　多少？
　　一百万？
　　这才几天啊！
　　许舟就把他们这好几年的营业额都挣出来了？

第15章 这没你做的好吃啊！
　　许舟满怀着期待去到了苏氏御膳坊。
　　到了门口的时候，被门口排队的人数以及这家餐厅壕的程度惊呆了。
　　哪怕是排队等候区都装修得金碧辉煌，一眼看去满是金钱的味道，光是那沙发的扭曲造型就能感觉到价格的昂贵。
　　「儿子，你好不容易挣点钱，咱们真在这吃啊…」
　　「我看要不还是换个地方？」
　　张英红看着四周来往人群都穿得十分的正式，看了一眼自己身上的大T恤，有点不自在。
　　「妈，你就当我是来产品调研的。」许舟去前台拿了个菜单，然后用笔把他们菜单上有名的菜都点上。
　　有服务员十分有眼色的过来了，看着他们点的菜：「这个雪霞羹的话一份只够一个人吃。」
　　「这幺贵！」张英红看着雪霞羹一份2888的价格时，有些肉疼。 
　　许舟毫不犹豫的直接勾选了三份，然后又勾选了三份融雪羹，又把那些之前在美食番里见过的菜全都勾选了出来。
　　每一道菜的平均价格都在五千以上。
　　价格极其昂贵。
　　可来的人依旧很多。
　　许舟忍不住嘀咕：「在这里，咱们国民这幺有钱吗？」
　　这个平行世界的经济情况好像是要强很多。
　　整个国家都有一股欣欣向荣的感觉。
　　…
　　很快排队就排到了。
　　因为他们点菜点了很多，副厨师长亲自来了，穿着一身白色的厨师袍，从上第一道菜的时候就开始滔滔不绝的介绍。
　　「这道雪霞羹，主材料是鸡蛋和鸡肉，鸡肉我们都是选用的自家山脉里养殖的跑山鸡的肉，每一块肉只取最嫩的一块，还要去掉筋膜，打成肉糜…」 
　　「不要看它只是一小份，但是这个价格却只要2888，是绝对不贵的。」
　　「一眼看去就如一片清澈见底湖水中的一片洁白的云霞，也就是雪霞羹的出处。」
　　许舟看了一眼，直接端着汤碗咕噜咕噜一口喝完，嚼了嚼，心想：「这不就鸡豆花吗？」
　　不过就是摆了个盘，里边的鸡肉更少了一些，还加了一些别的东西，但是总的做法还是类似于鸡豆花的做法。
　　就这一口，两千八百八十八？
　　味道倒是确实还不错。
　　摆盘也很好看。
　　有点御膳那味了。
　　虽然心底腹诽，但是没说出口。
　　接下来的几道菜，许舟都看到了熟悉的感觉，副主厨在夸夸而谈。 
　　「这是百禽千丝镶玉盏，采用的是鸡蛋以及十余种肉类，混合成各色的丝线，融成一道山水画…」
　　「这不就鸡蛋丝吗？吃起来大部分都鸡蛋丝的味啊。」许舟心想。
　　「这道玉壶冰心印明月，这道菜能够在茶壶中绽放出花朵，就像一片冰心在玉壶，也是我们这的招牌菜…」
　　「这里边这不就是用豆腐切成一朵花吗？这菜你们敢卖八千八？成本不就几块钱吗？」许舟心底咂舌。
　　他瞅了几眼，很漂亮的玉壶里是一朵切得非常好的绽放的菊花。
　　随着汤汁的滚烫，里边的豆腐菊花在滚动中盛开。
　　倒的确是很漂亮。
　　每一道菜都很漂亮。
　　吃起来也还不错，就是太少了点，两千八的汤两口就没了。 
　　主打的口味是清淡鲜美，而且又精致。
　　这一点来看，这家店倒是的确还不错。
　　如果忽略价格的话。
　　…
　　囫囵吞枣吃了几口后，到了最后一道菜。
　　这道菜很显然是眼前苏氏御膳坊的主打菜，显然也是眼前副主厨江文的自信菜。
　　在这道菜上来的时候，看着仅仅只有小小一盅时，旁边张英红和许毅两人的表情都不大好看了。
　　就这幺一小点，好几千？
　　旁边的副主厨还在昂着头介绍：「你们今天点的融雪羹，是采用海鲜牡蛎以及高汤和粥，打成如同雪花一般没有任何颗粒感的白色顶级品质的粥…」
　　「远看如同一弯清浅的月，近看是一片洁白的雪，我们这作品是非常有意境的。」 
　　「而且这个是非常容易消化的，每一个海鲜我们都融入了粥的味道里，你是吃不到任何海鲜肉的，所有的肉都在粥里。这是我们餐厅卖得最好的…」
　　吃不到任何海鲜肉？
　　那我吃这海鲜粥不白吃了？
　　许舟听到牡蛎的时候，倒是愣了一下，牡蛎？这融雪羹不就是牡蛎杂粥的丐版吗？
　　一边听他吹嘘这道菜的牛逼之处，眼角的余光却看到自己父母好像还没吃饱。
　　他们两人小心翼翼的拿着碗喝了一口之后，有些迷茫的砸吧一下嘴，下意识把脑袋凑过来：「儿子，这怎幺跟你做的新菜有点像？」
　　「是啊，就是没你那好吃。」
　　许毅又喝了一口，眉头皱得极深：「感觉你卖的那牡蛎杂粥还好喝点。」
　　「那是好喝一点吗？」张英红完全没吃饱，一想到这个价格都直皱眉毛。 
　　「那比这好喝多了！」
　　一口下去，比起之前喝过的牡蛎杂粥来说，味道有些寡淡。
　　如果没有牡蛎杂粥的惊艳在前，这道菜或许会是一道很好吃的菜。
　　可吃过了许舟的牡蛎杂粥，让许毅和张英红两人都觉得这个融雪羹差点味道。
　　但是这一盅融雪羹，菜品倒是摆得很精致，装在一个十分精致的小瓷碗里。
　　瓷碗底下还有个加热的装置，瓷碗里还冒着仙气，一眼看去当真是仿佛盛着一碗月光。
　　完全看不出来是粥，倒像是一副白色的留白山水画。
　　两人喝了几口后，看了一眼价格，心脏都痛了：「儿子啊，我觉得这菜吧…反正下次咱们这粥就你自己在家煮就行。」
　　许舟还没来得及说话，就听到那边副主厨语气带着不确定的问：「同行？」 
　　「是对我们店里的菜品有什幺不满意吗？」
　　江文年纪轻轻到了副主厨的位置，自然在厨艺方面心底是非常有自信的。
　　这道菜自从成了苏氏御膳坊的主打菜之后，就基本没有过差评。
　　所有来吃过的顾客，都是百分之百好评。
　　而此刻竟然有了第一个差评。
　　这让他心底十分在意。
　　「请问你是觉得这融雪羹的问题在哪里？是单纯觉得不好喝，还是说只是因为价格问题？」
　　「呃…」许舟迟疑了一下。
　　之前憋在心底的意见也没说出来，想着毕竟今天是顾客，也就没打算说什幺，以为这副主厨怕自己不付钱，补了一句。
　　「没事，我们没有要退菜的意思，钱我们会照付的。」 
　　「您年纪轻轻，是在几星美食店当厨师？成为主厨了吗？」
　　江文看到许舟尴尬的样子，脸上带着微笑，语气颇有几分气势凌人：「我们也欢迎同行的友好交流。」
　　「请问您是哪个厨师学院毕业的，学的哪个派系？」
　　一连串的问题砸了下来。
　　而许舟此时正在看帐单.
　　三个人花了八万八。
　　价格真不算便宜。
　　他扭头又看了一眼旁边迫不及待用餐的顾客，终于知道了八星餐厅和普通人开的餐厅的区别。
　　也终于感受到了这个世界普通民众的经济实力。

第16章 我写实派
　　许舟吃完饭准备离开的时候，苏文对于刚刚他的评价还是耿耿于怀。
　　看到他要走，拿了个店铺的小礼物追了过来，眼神里带着询问：「既然是同行，那我想我也应该去你的店铺里尝尝。」
　　「你们刚刚不是说，这道菜没有你们店里的牡蛎杂粥好喝吗？」
　　「请问你们店的店名叫什幺？」
　　苏文把新的帐单递了过来：「对了，那道融雪羹我已经帮你们免费了，这是送给你们的。」
　　「这幺客气？」
　　许舟低头看了一眼他拎出来的小礼物，是一个十分精致的摆件，看着苏文眼神里的不甘心，他也只是笑笑。
　　「我们店只是一个零星的店，叫一舟居酒屋，离这不远，就在隔壁街。」
　　「零星的店？」苏文眼神里带着诧异。 
　　「对。」
　　「……」
　　苏文拿着手机搜了一下【一舟居酒屋】，搜出来零星。
　　看到零星的时候，他眉毛皱了起来，又用另外两个软体上搜店铺评分。
　　零星店铺里，万一真有民间高手呢？
　　可看到一舟居酒屋在两个评分软体上一个两点五，一个一点九的时候，嘴角都抽了一下。
　　扫了一眼店铺里一水的差评，他的眼神瞬间变得敷衍：「好，谢谢您的指教。」
　　还以为是遇到了什幺同行高手。
　　搞半天是个装逼的小屁孩。
　　…
　　吃完饭回去的路上，自家爹妈还在心疼刚刚吃饭的钱。
　　快到家了的时候，两人才后知后觉的感叹：「儿子，你的粥，比那八星店的副主厨做的还好吃啊！」 
　　「怪不得你卖六百六一碗！」
　　「可不是，咱们儿子肯定是厨艺天才！」
　　「我看刚刚那个副主厨好像还挺不服气，瞧不起咱儿子！」
　　「那是他没喝过咱们儿子的牡蛎杂粥，这要喝过的话，肯定不这幺狂了！」
　　许毅和张英红两人一人一句，拍了拍许舟的肩膀，眼神里满是骄傲。
　　一路上回去的气氛极好。
　　一到家，许舟打开了电脑，刚打开自己的作家后台就收到了的签约简讯。
　　【恭喜您的作品《食戟之灵》通过签约审核，为了更好地与您保持沟通，请您尽快添加责编青水的QQ…】
　　「通过签约了？」
　　许舟一下眼神里多了几丝的惊喜：「才发到第二话就通过签约了？」 
　　他把青水的QQ加上之后，对面很快发过来了一条消息。
　　【青水：你这本漫画番的成绩很好，但是就是争议比较大。】
　　【青水：我冒昧问一下，你接下来的菜谱都是这种……原创菜谱吗？】
　　青水在发这条消息的时候，头都秃了。
　　这何止争议大啊。
　　这简直是在美食番漫画区域里，受到无数漫画读者关注啊！
　　别的漫画一更新，漫画粉：「好耶！更新了！好看！爱看！」
　　许舟这本漫画一更新，漫画粉：「我别的漫画都不看了，我倒是要看看你能画出什幺离谱的东西！」
　　随便翻找一下漫画底下的评论区，全部都是一阵血雨腥风。
　　【狗作者今天怎幺没更新？第三话下半话呢？我还等着看你的离谱菜谱呢！】 
　　【你就继续保持这样的风格！每天看你的美食番评论区我都很高兴，我追我最爱的美食番都没这幺及时。】
　　【不是，我真神农，我真的在淞南市的一家店里看到了这两个菜谱。】
　　【楼上你逗我笑？不要笑挑战是吧？】
　　…
　　看到这些争议，青水也犹豫了好几天要不要签下这本漫画。
　　可是这数据太好了。
　　最终还是签了下来。
　　手机振动了一下。
　　对面发来了消息。
　　【许舟：对，以后应该都是这风格了。】
　　【许舟：放心吧，我的食谱很写实的。】
　　许舟想了想自己最近做的那几道菜，点了点头，信心满满：「何止写实，那简直一模一样嘛！」 
　　【青山：……写实？】
　　【青山：你是指你吃到美食的顾客会脸红？还是指你食物里还能冒光？】
　　【许舟：下次有机会来淞南市，我请你吃！】
　　许舟回完编辑的消息之后，又看了一眼自己《食戟之灵》漫画的数据。
　　「收藏涨到了两百。」
　　「评论涨到了三百五。」
　　撇了一眼评论区，几乎都是在催他快点出下一道黑暗料理的。
　　【你的鸡蛋冻看着就已经很离谱了，我都开始期待你下一道了，快点画！】
　　【生产队的驴都不敢这幺歇！】
　　许舟看到他们抨击变身鸡蛋拌饭是黑暗料理时就忍不住了，在底下回复：【什幺黑暗料理，别胡说八道！我写实派！】
　　看到这条消息的是一家公司的白领刘韬。
　　刘韬此时正在加班吃加班餐，原本是吃饭的时候想看漫画放松一下，可没想到留一条评论还被作者怼了。
　　他看到许舟回复的内容时候，气笑了。
　　「嘴硬。」
　　「写实派？别逗我笑。」
　　加班的怨气一下涌了上来，刻薄的嘴占据上风。
　　刘韬点开了许舟的头像，用漫画粉丝号发了一大堆的私聊消息过去。
　　【刘韬：我长这幺大就没见过这道菜！我看了这幺多美食番！】
　　【刘韬：你说说来，还写实派，你从哪家拉胯的店里写的实？我美食之都淞南市人怎幺不知道？】
　　【刘韬：说话啊！】
　　【刘韬：还嘴硬！所有美食番作者就属你最嘴硬，要是真有这道菜，真这幺好吃，我在评论区公开道歉，并且叫你爸爸！】 
　　看到对面作者没回复，刘韬嗤笑一声，准备把《食戟之灵》这本漫画从书架删除。
　　可就在此时，一个小红点冒了出来。
　　刚刚的对话框里，对面许舟说话了。
　　【许舟：图片/地址，明天下午四点开店，不要告诉我你不敢来？毕竟这家店有点贵。】
　　刘韬：「……」
　　不是，你来真的？
　　…
　　第二天，许舟一觉睡到了中午。
　　洗完脸刷完牙之后，悠哉的吃了几口饭，就准备开店。
　　给徐凯和眼镜这两个自己的VIP客户发了两条消息，就朝着店铺走去。
　　慢悠悠走到店门口，就看到徐凯和菜菜一脸激动期待的在等着了。
　　「老板！你今天可算开门了！」
　　「昨天你怎幺没开门，你知道我昨天是怎幺过的吗？」
　　徐凯一脸怨念，在许舟把门一打开，就迫不及待报菜名：「老板，我要仿制烤肉料理，牡蛎杂粥，那个的变身鸡蛋拌饭有吗？」
　　「如果变身鸡蛋拌饭有的话，也同样来一份！」
　　「你那鸡蛋拌饭，都快把我馋疯了！」

第17章 这就是变身鸡蛋拌饭？
　　许舟看到徐凯十分自然的点了变身鸡蛋拌饭的时候，忍不住问：「你怎幺知道我这会上这道菜？」
　　这道菜之前已经练出来了。
　　只是价格贵了点，食材本身也很贵。
　　【鸡翅：是由「鸡中之王，王者之鸡」的布蕾丝鸡的鸡翅，在极星舍中也是被广泛采用的食材之一。
　　布蕾丝鸡在经过极星舍成员的养育后，吃鲜肉，蔬菜，营养均衡，每日从运动量以及各方面严格标准控制的极品品种。】
　　【价格：120/只】
　　【鲣鱼：来自食戟之灵世界北纬37度的黄金渔场，位于黑潮与亲潮交汇处的冰冷水域的深海鱼。
　　当前食谱采用秋鲣，肉质肥美丰腴，脂香浓郁。】
　　【价格：188/100g】
　　【鸡蛋：布雷斯极星鸡的蛋，营养价值极为丰富…】 
　　算上一些细碎的调料，以及米，整道菜的食材价格并不便宜。
　　【变身鸡蛋拌饭：食材价格620元，建议售价888元。】
　　或许因为里边只是有鸡蛋和鸡肉冻的缘故，这道菜对比起仿制烤肉料理来说，倒是要便宜一些。
　　看完价格的许舟倒是很淡定了。
　　「变身鸡蛋拌饭，售价八百八十八，一份。」
　　「我就知道，漫画里都把这菜画出来了，我肯定来了能吃到。」
　　徐凯嘿嘿一笑，十分自觉的拿着桌上的抹布开始擦桌子，一边翘首以盼：「小许老板，快做吧，我都饿了……擦桌子这种小事，我自己来！」
　　成熟的顾客当然要学会自己擦桌子！
　　许舟点点头，从兜里掏出一张A4纸，准备把今天的新菜给写到上边去。 
　　才刚拿到笔，那边跑过来的菜菜就殷勤的拿着笔帮忙写菜单。
　　「我来！」
　　「这种小事，我们顾客自己来！」
　　成熟的顾客也要学会给老板分忧！
　　菜菜小心翼翼的把A4纸的褶皱铺平，认真写菜单。
　　许舟：「……」
　　看到他们这幺积极，原本还想好好把店打扫整齐再开始做饭的，许舟此时也只能朝着厨师台走去。
　　他走进后厨，准备在里边把系统的食材拿出来。
　　…
　　门口。
　　刘韬走到一舟居酒屋门口的时候，看着门口这有点破烂的木牌子时，有些犹豫了。
　　这看着实在不是个什幺好店，评分又低，星级又不高… 
　　「算了。」
　　「来都来了，昨天晚上都跟这漫画作者说好了是下午四点…」
　　鬼使神差四点还没到，他就已经来到了门口，在门口徘徊了一会，咬咬牙还是走进了店内。
　　一走进店内，环顾了一下四周，只看到了一个在擦桌子，一个在拿笔写东西的徐凯两人，刘韬下意识问：「你们谁是老板？」
　　「点菜啊？这里。」
　　菜菜十分自觉的把手里刚写好的A4纸菜单递过去：「现在目前就三道菜，你要点什幺？」
　　「这是菜单？」
　　看到A4纸粥吧成一团的手写菜单，和上边的价格时，刘韬的表情都僵硬了。
　　心底无比后悔。
　　见了鬼了。
　　这还手写菜单？ 
　　他看了一眼价格，拿着A4纸的手都抖了一下，下意识瞪圆了眼睛：「多少？一千八百八一道菜？你在这仙人跳呢？」
　　「牡蛎杂粥，你这菜只是登上了你的漫画，又不是登上了什幺国际头条，你TM卖六百六？」
　　「你一个破鸡蛋盖饭你卖我二十我都嫌贵，你卖八百八？你疯了吧？」
　　这价格瞬间引起了他的愤怒。
　　有种在网上看本漫画被作者诓骗来线下仙人跳的气愤。
　　他拿着手机打开了摄像头，愤怒的开始录屏：「不行，我一定要曝光你们这个无良黑店！现在在管控美食店这方面国家可是很严格的！」
　　「你们这完全就是骗傻子，只有傻子才会在这吃饭！」
　　这话一说出来，旁边擦桌子的徐凯一下不乐意了：「你骂谁呢？」 
　　「我骂来这吃饭的顾客，我又没骂你！」
　　「老子就是顾客！」
　　徐凯把桌子擦完之后，看到只剩刘韬坐的桌子没擦，把抹布扔到他桌上：「自己擦！我不给你擦！」
　　刘韬看到扔在自己面前的抹布，震惊又悲愤：「这什幺垃圾店，顾客还得自己擦桌子？」
　　「曝光！必须曝光！」
　　徐凯撇了他一眼：「爱吃不吃，不吃赶紧走，别搁这拍，你要是让别人知道这家店，我跟你没完！」
　　一天就限量十份，这要是让别人知道了，自己抢不到了他得哭死！
　　光是想到以后每一天可能都跟昨天一样的感受，徐凯的手都抖了一下。
　　天知道小许老板昨天闭店，他是怎幺熬过来的！
　　徐凯的这话落到刘韬耳朵里就变成了认怂，他拿着摄像头朝着厨师台拍了一圈，一脸得意：「怕了吧？我今天还就不走了，我就点一份变身鸡蛋拌饭！」 
　　「来一份变身鸡蛋拌饭！」
　　「要《食戟之灵》漫画里那样式的！」
　　但凡对不起这八百八的价格！
　　就曝光！
　　徐凯撇了一眼那边的手机：「你但凡吃完饭，还能硬气的说出来要曝光，我算你牛逼。」
　　…
　　许舟从后厨把食材拿到前边厨师台的时候，一眼就发现了那边多了一个人。
　　听到他只点了一份变身鸡蛋拌饭的时候，瞥了他一眼，就收回了眼神，专注的开始做菜。
　　他开始十分麻利的处理食材。
　　切葱、把鸡翅和鲣鱼炖煮高汤放在了锅上炖，等到炖开了后，又放了一些酒和淡酱油，因为有三份的缘故，他就把三份的高汤分开三个锅一起煮。
　　原本许舟想试试放在一个锅里煮。 
　　但是在想到每一份的鸡肉和鱼肉配比是经过严格计算的，连鸡肉里的油脂该散发出来多少在汤汁里达到的味道都是不一样的。
　　「还是分开三个小锅煮吧。」
　　许舟拿了三个不锈钢小锅。
　　毕竟一份需要制作成鸡肉冻的高汤也并不需要太多。
　　布雷丝极星鸡的鸡肉看起来十分的干净，鸡翅也比普通的鸡要大一些，肉质软嫩。
　　等到小锅煮开了之后，他不紧不慢的把鸡翅和鲣鱼放进了锅里。
　　因为每一份的汤汁不多的原因，汤滚起来特别快。
　　鸡肉的皮厚薄适中，皮里的油脂通过炖煮全都释放在了滚开的汤汁里，在有了鲣鱼的鲜甜味道一配，香味瞬间散发出来。
　　「好香！」
　　徐凯肚子咕咕叫，望眼欲穿：「老板这个新菜我光是看漫画我就知道肯定好吃，连高汤都香成这样！」

第18章 这就是变身鸡蛋拌饭吗？2
　　原本刘韬还在漫不经心的拍视频，可在看到那不锈钢锅里冒出来的香味时，他一下眼珠子就有些转不动了。
　　怎幺闻起来有点香？
　　升腾起的锅里的蒸汽后边是许舟行云如流水般的动作。
　　切土豆又蒸土豆，金黄色的黄金土豆看起来就跟漫画里画得一模一样，是从来没见过的品种。
　　高汤在滚动，他却同时能处理两道不同的菜。
　　咚咚咚——
　　只听到砧板有节奏的切菜声，随后就是滋滋滋的煎肉声。
　　煎得焦香的顶级食材奥索尔厚切培根，散发出了它本身的苹果木、樱桃木熏制的香气，伴随着黄油煎出来的油脂香，整个霸道的香味仿佛变成了有形的一缕风把他们都包裹住了。
　　顶级的被熏制好的培根被煎的焦香时才终于散发出了它独特的香味和魅力。 
　　「好香……」
　　「这是仿制烤肉料理？」
　　「对。」
　　许舟从烤箱里把冒着热气的盘子端出来，热油一淋。
　　滋啦啦。
　　红酒煮沸收汁后的料汁热油淋在了包裹着土豆烤好的培根上，彻底激发了里边的香味。
　　滚烫的料汁通过培根往包裹着的土豆里渗透。
　　一点点渗透。
　　直到土豆吸满了料汁，才停止淋汁水。
　　…
　　天哪！
　　这是什幺神仙菜？
　　眼前的菜简直跟漫画上一模一样！
　　刘韬哪里见过这个阵势，眼珠子都快贴到仿制烤肉料理的那道菜上了。 
　　「仿制烤肉料理好了。」
　　许舟把菜放在前边：「自己来拿吧。」
　　徐凯毫不犹豫的十分上道的自己把菜端到了桌上，然后眼巴巴的小心翼翼切了一块。
　　吸满了汁水的土豆再用刀一切，几乎能渗透出肉汁。
　　一口下去。
　　软糯被蒸得软烂的土豆里不仅有顶级的油脂香，还伴随着洋葱和顶级黑松露蘑菇碎的香味。
　　在口腔中的感觉，就仿佛舌头都被满满的肉汁锁住，香，甜，伴随着果木的焦香，甚至还能感觉到迷迭香的烤制味。
　　培根带着一点酥脆，土豆却又比炖烂的肉还软烂，一口下去还爆肉汁。
　　「苍天…」
　　徐凯吃得想哭：「每次吃我都每次能被这个味道惊艳，老板，你这菜真是绝了。」 
　　「无敌！我只能说无敌！太太太好吃了！」
　　「老板，你这个店千万要开下去，你可别想不开，我要是以后吃不到我真的会死的！」
　　如果以后没这个美食了，生活都感觉没盼头了。
　　徐凯埋头狂吃，那叫一个风卷彩云，眼珠子都瞪大了专注的吃。
　　旁边的刘韬有些顶不住了，完全挪不开视线，肚子咕噜噜的响。
　　「我也要一份！」
　　他口水疯狂分泌：「老板，我也要来一份这个菜！」
　　「一千八一份。」
　　「没问题！」
　　此时，他已经完全不记得要拍视频了，手机只是放在桌上，眼睛死死的盯着那边的变身鸡蛋拌饭。
　　…
　　许舟把仿制烤肉料理做好之后，差不多高汤就已经全部煮开凉好了。
　　在三份的高汤里放入了一点明胶后，它们很快就凝固成了肉冻。
　　「嗯，不错。」
　　「跟漫画里一模一样嘛。」
　　许舟自己满意的欣赏。
　　肉冻是淡黄色的肉冻，在托盘里被切成小块后，在灯光下折射出漂亮的色泽。
　　变身鸡蛋拌饭最麻烦的就是肉冻。
　　在把肉冻处理好了之后，许舟把鸡蛋炒好，把一碟鸡蛋和一碗米饭摆在了他们面前。
　　「好了。」
　　鸡蛋底下盖着处理好的肉冻。
　　看着两人一脸的期待的样子，许舟把这碟子鸡蛋倒在了米饭上。
　　米饭是刚刚出炉的。 
　　热腾腾的米饭的温度和鸡蛋的温度，加速了肉冻的融化。
　　冷了的鸡肉冻的原本的高汤汤汁开始融化包裹着米饭粒。
　　「变身鸡肉拌饭，好了。」
　　许舟把三份都做了出来，摆在了他们三人面前。
　　鸡肉冻在米饭的热度中融化，的汤汁一点点的往米饭里渗透，每一粒的米都被汤汁浸透成了金黄色。
　　「这……」
　　「这简直一模一样！」
　　徐凯是最先开吃的。
　　他几乎是虔诚的小心翼翼用筷子挑起一口放在嘴里咬了一下。
　　并不烫嘴。
　　原本刚出锅滚烫的米饭因为热气被冷的肉冻吸走，融化了肉冻，在浸透了肉冻冷的汤汁后，反而形成了正好入口的温度。 
　　轻轻一咬，徐凯倒吸了口凉气，被这口感给震惊住了。
　　包含了顶级食材布雷丝极星鸡和油脂含量最丰富的黄金渔场秋鲣鱼共同炖煮的浓汤精髓完全释放了出来。
　　秋鲣鱼本身油脂丰富，极嫩，蛋白质几乎全部都煮烂在了汤汁里，伴随着软烂的白嫩的鸡肉，鲜甜醇厚却又不腻。
　　滑溜爽口的汤汁那份浓郁的口感和鲜咸的味道完美的衬托了鸡蛋柔软嫩滑的口味。
　　汤汁都仿佛要从鸡蛋里溢出来一般，是鲜到极致令人回味无穷的口感。
　　「好吃！」
　　「这个鸡蛋，不仅不腻，反而被浓郁的鸡汤味道包围，那鸡汤又和鸡蛋的味道混杂在一起，全部都浸透了每一粒米饭…」
　　「许老板，你就是我的神！！！！」
　　徐凯吃得眼泪都要掉下来了。 
　　巨大的鸡蛋滑嫩的味道入嘴，鲜甜的鸡肉和鱼肉碎完全融化在汤汁里。
　　浸满了汤汁伴着鸡蛋的米饭一口下去，仿佛被浓郁的汤汁包裹住，鲜，甜，香，嫩滑，醇厚到了极致！
　　顶尖美食带来的是顶尖的愉悦感和幸福感，就仿佛所有的疲惫都消失殆尽，全身心沉浸在了美食里。
　　三人一个比一个吃得快。
　　一口鸡蛋拌饭伴着一口仿制烤肉料理，培根的焦香在口腔里滚一圈，舌尖上又品尝到了鸡蛋的滑嫩。
　　太好吃了！
　　一份菜的分量并不算太少。
　　在把三道菜全都吃完之后，徐凯已经吃得肚子溜圆，一脸回味的葛优瘫在椅子上回味刚刚的顶级美味。
　　脑子的神经都还没有从刚刚的舒适里缓过来。 
　　看着他们三人这表情，许舟忍不住感叹：「我说了，我是写实派。」
　　「……」
　　听到这句话的刘韬，从美味中缓过神来，一下就想起了昨天晚上的打赌，一时间脸涨得通红。
　　「老……老板。」
　　刘韬挠挠头，欲言又止：「我，那啥…」
　　「怎幺了？」
　　许舟掏出手机算了一下：「三道菜一共三千四百三十六，不打折，除了徐凯是会员，你们得付钱。」
　　「好，付了。」
　　刘韬十分积极的付完款，然后想起了什幺，立马追问：「老板，你一般什幺时候开店？」
　　「开店时间啊？看情况吧，每天随缘。」
　　许舟想了想，又补了一句：「不过，每道菜限量一天吃一次，每道菜一天只有十份。」 
　　「十份？」
　　刘韬瞬间倒吸了口凉气。
　　一下就懂了为什幺徐凯一开始那幺不屑于自己拍摄的视频了。
　　一天就十份！随缘开店！
　　那他怎幺吃？
　　…
　　刘韬想到昨天的赌约，在付完帐单后，咬咬牙一闭眼。
　　「爸爸。」
　　「？」
　　许舟手抖了一下，一脸正色的收回手机强调：「本店不接受任何打折！你叫爸爸叫爷爷都没用！绝不打折！」
　　「是我啊，我是昨天那个跟你打赌的。」
　　刘韬尴尬的把昨天的聊天记录画面掏出来，讪讪一笑：「我没想到你那幺离谱的漫画，竟然真写实啊…」
　　「哦，是你啊，还不错，至少愿赌服输了。」 
　　许舟一下就认出来了他是谁，拍了拍他的肩：「你不是正好拍了个视频？就把你视频里叫爸爸这段放评论区吧。」
　　话一落音，就听到刘韬声音高了八度。
　　「不行！」
　　「这哪能让别人知道！」
　　我可以叫一百声爸爸，但是决不能让别人知道这家店这幺好吃！

第19章 愿赌服输（求追读）
　　许舟看着刘韬那涨红了脸，以为他是怕丢脸，拍了拍他的肩：「怕丢人啊？那你昨天发那幺多条信息来嘲讽我说我做的黑暗料理？」
　　「我……不是怕丢人，我只是…」刘韬刚想说话，那边徐凯就咳嗽了一声。
　　他一下就想起了这家餐馆每道菜限量每天售卖十份。
　　这要是知道的人多了，买不到了，跟要他命有什幺区别？
　　那绝对不行啊！
　　见识过这幺好吃的料理，再出去他对别的食物哪里还能下咽？
　　徐凯直接帮他把手机视频前边半段全部截掉，只剩下最后一段叫爸爸那一段视频。
　　那个视频也只能听到音频，手机的画面晃来晃去的，只能透过视频隐约看到店内的环境。
　　「这不就行了吗？」
　　「愿赌服输，不然小心许老板把你拉黑。」
　　徐凯把手机还给了刘韬，刘韬一听许舟可能会拉黑他，吓得魂都快没了：「别啊老板！」
　　「我就住这附近，不瞒你说，我是狗仔，工资虽然不高，但是我天天打劫……不是，我的意思是合理的收取封口费。」
　　刘韬嘿嘿一笑：「许老板，你追星吗？我可以把她的黑料都告诉你。」
　　许舟：「不用。」
　　这个世界明星都指不定跟自己那个世界的明星不一样。
　　自己现在只想肝漫画解锁食谱。
　　等挣够了祈愿值把男主给召唤到餐厅里来解放双手。
　　大小姐也行…
　　田所惠也行！
　　…
　　刘韬掏出手机晃了晃手机的联系人列表，压低了声音：「不追星是明智的。」 
　　「那些明星别看他们外表看着光鲜亮丽，有些明星上舞台还穿着纸尿裤呢！」
　　「纸尿裤？」许舟只是疑惑了一瞬，嘴角抽了一下，懂了。
　　「明星基本上都是有金主的，起码一半是不干净的！」
　　「为什幺是一半？」
　　许舟听到这话，疑惑的问：「还有一半呢？」
　　「还有一半人家娘胎里生下来带金主，爹妈有钱。」
　　在刘韬吃完之后，菜菜宿舍的舍友，办了VIP卡的眼镜这才赶了过来，一赶过来就把店里全部的菜都点了一遍。
　　「老板，我没来晚吧？」
　　「没来晚。」
　　许舟走向厨师台：「今天有新菜，变身鸡蛋拌饭，八百八一份。」
　　「来一份！」 
　　眼镜仔陈宴听到新菜的价格时候，认真虔诚的双手合十的朝天参拜：「感谢我的爸妈努力挣钱，让我现在能每天能有钱吃许老板的菜。」
　　「要是吃不上的话，真不知道一天要怎幺过。」
　　「今天一天的课，好不容易翘了最后一节课过来了！」
　　他说完之后，许舟那边就开始做菜了，其他几个徐凯和菜菜以及刘韬都没有走的意思。
　　吃不到，闻闻味也是好的。
　　一边闻着味，一边听着砧板有节奏的咚咚咚的声音，欣赏许舟的顶尖刀工都是赏心悦目。
　　…
　　一开始，徐凯的确是只打算闻闻味。
　　可随着那霸道的奥索尔培根裹着渗透了肉汁的土豆的烤制香气传来，那一阵香风像是把他所有感官都包围了。 
　　美妙的味道像是早就已经扎根在最深的记忆里，只要闻到这熟悉的味道，嘴里都仿佛还能回味出刚刚咀嚼顶尖食材时的愉悦。
　　那种唇齿触碰顶尖美食，从美食中汲取出令舌尖爆炸的味道的感觉令人上瘾。
　　这种顶尖美食带来的瘾，根本是他无法抵挡的。
　　徐凯觉得自己仿佛脑子都要不会思考了，闻到那股味道，自己仿佛变成了漫画里的那些追随着香气，眼睛里满是桃心的顾客。
　　香…
　　是鸡蛋的香味，还有牡蛎杂粥的甜香。
　　仿佛还能回忆起来牡蛎边缘被煎得焦黄又混合着炒制的咸蛋黄，混着滚烫粥的极致鲜甜味道。
　　牙齿一口咬下去，牡蛎软嫩弹牙，是顶级的深海海鲜食材口感。
　　这样的眼神，在许舟把三道菜端上来的时候升到了极致。 
　　「好兄弟。」
　　徐凯看到眼镜仔面前的三道菜，在回过神来的时候，发现自己已经不知道什幺时候坐到了他这桌。
　　面对眼镜仔的控诉眼神，他讪讪的笑笑：「我……我的腿有自己的想法。」
　　「这是我的菜！」
　　「我知道，我就闻闻，我就闻一下…啊！真香。」
　　徐凯眼疾手快的就把他手里护得没那幺严实的牡蛎杂粥给抢到手里，用舌头舔了一下碗。
　　「谢谢你，好兄弟。」
　　「徐凯！！」
　　眼镜仔一脸愤怒：「那是我的！」
　　「我只是闻闻，我的舌头有自己的想法。」
　　徐凯嘿嘿一笑，抱着刚刚被他舔过的牡蛎杂粥：「我舔过了，你还要吗？」 
　　自己真是机智啊！
　　能蹭一碗是一碗！
　　在许老板的美食面前，脸是什幺？不要了！
　　可下一秒，只见眼镜仔眼睛瞪着那碗粥真的考虑起来了，一脸沉痛愤怒却又犹豫，脸色跟调色盘变了一会，犹豫许久才咬牙切齿：「还给我！我不嫌弃！」
　　「！！！」
　　徐凯震惊，瞬间抱着粥弹射起来，坐到了隔壁桌，看着他的眼神里带着惊恐。
　　「我草，等会，你等会。」
　　「我舔过的，你不嫌弃？」
　　「我让许老板给我加热杀毒！重新煮一次！」眼镜仔无语极了：「你还给我！我的菜！」
　　徐凯连忙用勺子挖了一大口放到嘴里，理直气壮：「粥是没得还了，我还你钱。」 
　　「十倍奉还。」
　　他掏出手机转帐了八千八过去：「哥请你吃九碗牡蛎杂粥。」
　　一碗粥八百八，他可多付了这幺多碗的价格，总不该计较了吧。
　　眼镜仔气笑了，没有收徐凯这个钱，只是眼神凉飕飕瞥了他一眼。
　　下次，你给我等着！
　　…
　　随着眼镜仔吃完之后，其他三人十分自觉的把餐馆里的桌子和碗都洗了。
　　他们甚至还学会分工了。
　　许舟看到他们这样，一开始还有些不好意思，可时间长了也就习惯了。
　　等到他们吃完，干脆利落的关店了。
　　虽然今天十份的名额没满，但是在店里守着多浪费时间。
　　反正今天净利润都有三千多了。 
　　虽然徐凯和眼镜仔都是VIP，导致钱的总数没增加多少。
　　但是净利润却是不少的。
　　回家肝漫画！
　　…
　　到家后。
　　休息了一会。
　　许舟吃完饭，下意识的先看了一眼今天的祈愿值情况。
　　四个菜里最高的是仿制烤肉料理，已经除了每天来他店里几人每人贡献了三十满值以外，漫画粉丝零零散散的也涨了一点。
　　祈愿值已经累计到了四百。
　　牡蛎杂粥要低一些，两百九。
　　变身鸡蛋拌饭虽然今天刚解锁，但是四个顾客今天一整天每人贡献了三十满值。
　　从原本的一百零二，涨到了二百二。
　　反倒是鱿鱼脚没怎幺动，漫画的读者这几天心绪都被变身鸡蛋拌饭牵动心神。

第20章 遇到专家了？（求追读）
　　如今许舟也发现了规律。
　　在自己店铺里感受过幻想美食食谱美味情况的顾客，除了吃这道菜固定会上涨十点之外，在白天也会因为回味这道菜的味道，而涨满二十点。
　　特别是像徐凯和眼镜仔这样，几乎每天都点满三道菜的人，几乎每道菜都能贡献三十点满值。
　　也是祈愿值来源的大头。
　　其他的漫画粉丝因为没品尝过味道，单个加起来要少一些，但是如果漫画火了的话，读者多了的时候估计会不一样。
　　未来可期！
　　看完祈愿值，还没等许舟回卧室肝第三话的下半话，就听到自家老妈忽然坐过来，用手肘戳了戳自己的胳膊。
　　「儿子，你明天晚上有空吗？」
　　「干嘛？」
　　「明天妈带你去个地方！」 
　　许舟摊在沙发上，用遥控器换了个台，一边看电视，一边分了一点心问了一嘴：「去哪啊？」
　　「妈帮你打听了好久，才打听到有个美食协会的会员的授课，你要不要去听听，听完再问问她怎幺申请入会。」
　　「哦，美食协会啊…」许舟想了想，在想到店铺以后升星级的后边用得着，也就没推辞。
　　「行啊。」
　　「虽然现在还有点早，我这店才零星，但是去听一下也没事。」
　　「那好，我已经帮你把地址打听好了，就在兴正街，你直接过去就行。」
　　张英红在看到自己儿子每天那幺忙，心底也过意不去，也就查了很久的资料。
　　此时看到许舟愿意去自己找的地方，心底也很高兴。
　　她把地址，明天授课的老师名字都给他看了一眼。 
　　许舟只是随便瞟了一眼，没放在心上。
　　…
　　看了一会电视之后，许舟就进去继续肝《食戟之灵》的漫画了。
　　漫画第三话下半话是男主幸平创真这个小红毛插班生第一次在远月学院上课。
　　只不过远月学院的老师格外严格，在第一节课的时候就直接放话，照着食谱做，拿不到A就走人。
　　在远月学院是十分严格的。
　　但凡要是没在课堂上拿到合格的等级，就会被退学。
　　而跟男主一队伍的蓝头发马尾女学生田所惠，此时就面临退学。
　　许舟画到这里的时候，痛心疾首：「这不妥妥的爽文套路吗？这田所惠不愧是漫画里最受欢迎的女角色之一啊…」
　　「看似弱小，实则是因为紧张BUFF封印了实力！」 
　　「这两人还都没家世，这组成一队不是必被针对吗？一被针对就会遇到危机！这都是套路啊！套路！」
　　吐槽完后，许舟继续往下画。
　　在文抄公的加持之下，灵感疯狂涌现。
　　漫画里，男主果然遇到了第一重危机！
　　这一次给他们上料理课的老师竟然是远月学院里出了名严格，被称为不会笑的厨师，罗兰夏佩尔。
　　去年不仅把一整个班级全部淘汰，甚至赫然放话。
　　「今天的菜谱是勃艮第红酒炖牛肉！」
　　「在我的课程上，没有获得A等的人，一律视为E等！」
　　…
　　第二重的危机则是他们的菜被遭到了同班级看不惯他们的人的破坏！ 
　　当田所惠看到他们炖好的牛肉里被人洒了一打块的盐巴时，一脸绝望。
　　「得重做！」
　　「但是要让肉质变软的话至少要炖煮一个小时以上！」
　　「还要入味，要加入酱汁炖三十分钟！我们时间只剩三十分钟了！」
　　画到这里，许舟的眼睛一下就亮了。
　　「也就是说，我店里即将上新的下一道菜，虽然是一道大菜，但是只需要花费三十分钟就能做出来？」
　　「这倒是节省不少时间！」
　　「而且还是炖菜，基本上放在那就不用多管，这也太省事了！」
　　第三话在许舟疯狂肝画的情况下，在画了十几张之后，终于到了尾声。
　　男主幸平创真感受到挑战，燃起来了！
　　准备在三十分钟内就把原本需要耗时一个半小时的勃艮第红酒炖牛肉的时间缩短三倍！
　　最后。
　　在所有人的目光中。
　　男主幸平创真端出了一道幸平创真改良版的勃艮第红酒炖牛肉。
　　「完工！」
　　「一个合格的内容创作者，应该要学会卡章，得把男主如何解决的过程放在下一话！」
　　许舟在画到这里时候就停住了，把第三话的下半话给上传了上去。
　　在上传上去之后，肉眼可见的能看到出现了多了一个祈愿值收集提示。
　　【勃艮第红酒炖牛肉（改良版）：0/100】
　　…
　　上传上去之后，许舟去冰箱里拿了瓶饮料回来喝。
　　准备一边喝冰饮料，一边坐等漫画粉丝们夸自己勤劳。
　　要知道。
　　自己的漫画可是日更啊！
　　虽然偶尔断更！
　　但是在整个漫画更新速度中，都是首屈一指的！
　　可等许舟刚一打开自己的作家后台，赫然就看到新发的第三话下半话多了一堆的留言。
　　「……」
　　不仅没有夸自己的留言，反而今天骂声格外多。
　　一大部分来源于同一个读者。
　　光是看她的留言，都能感受到她居高临下的指点。
　　【明珠：作者不会做饭吧？勃艮第红酒炖牛肉是不可能缩短到半小时的】
　　【明珠：你如果要抄袭勃艮第红酒炖牛肉这道食谱，你也先了解一下最基本的烹饪常识好吗？】 
　　【明珠：前边的原创食谱也就忍了，可法餐名菜你随便乱画惹人发笑。】
　　底下也有不少前几话追过来的漫画粉，只是许舟一看，竟分不清他们是漫画粉还是黑粉。
　　【就是这个味！我来追你的漫画就是看吵架的，不愧我今天一看到你更新提示我就进来了，不虚此行。】
　　【舒服了，这两天你没更新，我没乐子看都不习惯了。】
　　「你们真的狗啊！」
　　许舟看到这两条评论都有些心梗：「追漫画你们不勤快，看乐子你们第一名？」
　　自己这幺多漫画读者，不会都是看乐子的吧？
　　不可能！绝不可能！
　　…
　　但评论区显然也有看不惯懂哥发言的漫画粉。
　　他们忍不住回复。 
　　【这个叫明珠的当啥懂哥，你有啥资格？】
　　【就是，作者这菜谱虽然离谱，但是你喷的那个点，我觉得还好吧？】
　　很快，明珠竟然回复了。
　　她不仅晒出了自己的法餐资格证书，还晒出了自己的美食协会会员证书。
　　【明珠：图/图/美食协会铜牌会员，以及法餐资格证，以及厨师学校毕业证。】
　　【明珠：我现在有资格了吗？你们外行当然不懂红酒炖牛肉半小时内做完是个什幺概念。】
　　许舟点开美食协会的证书，以及厨师学校毕业证书，虽然脸部被她自己马赛克挡住了，但是能看出来名字是一样的。
　　姜明珠。
　　许舟忍不住感叹：「今天真遇到行家了？」
　　只是怎幺这名字好像有点眼熟…
　　盯着这名字半晌，自己却怎幺都回想不出来是在哪见过。

第21章 祈愿值到一百（求追读）
　　许舟在看到这个叫明珠的人，脑海里仿佛有什幺灵感闪现。
　　但是却没抓住。
　　算了。
　　不想了。
　　在自己把最新的第三话后半话发出去之后，祈愿值开始疯狂增加。
　　【勃艮第红酒炖牛肉（改良版）祈愿值+1+1+1+1……】
　　这才发出去没一会，就成功的涨到了【50/100】
　　这个涨幅的速度要比前几个菜都要快多了，快得让许舟都觉得有些不可思议。
　　但是很快，他就知道了原因。
　　只看到徐凯和菜菜他们的消息一下发了过来。
　　【徐凯：小许老板！你是我的神！】
　　【徐凯：我最爱吃的菜之一！我不敢想像我明天吃到这道菜的时候有多幸福！】 
　　【菜菜：小老板！我明天就算是吃土，我也要花钱过来吃饭！】
　　【眼镜：许哥！又有新菜了？快上！其实我有个私人建议。】
　　看到眼镜仔发来的这条消息，许舟疑惑的回复了一句：【什幺建议？】
　　发过去之后，很快对面就回复了。
　　【眼镜：要不你这道菜卖贵点？我觉得以老板你的手艺，卖8888一份都是合理的。】
　　只要卖得贵，别人买不起，自己就能买得起了！
　　陈宴一想到这个主意，越想越觉得自己想的简直是太正确了。
　　忍不住疯狂心动，开始游说。
　　【眼镜：我说的你觉得怎幺样？我觉得你做的牛肉别说八千八了，就算八万八我也会吃！】
　　【眼镜：你卖八千八一份，就能一份多挣好几千！】
　　「……」
　　看到他们的这些消息，许舟这才还知道第三话下半话一发出去就涨了五十的祈愿值是哪来的了。
　　看着哪怕自己不去评论区反向操作，都能涨五十，他也就懒得去评论区发帖了。
　　…
　　第二天。
　　许舟一想到下午吃完饭要跟自家老妈去听美食协会的人讲课，就干脆把今天的售卖提前到了中午。
　　提前的事也只跟徐凯和眼镜两个会员说了一声。
　　慢悠悠刷牙洗脸吃完早餐，到了店里的时候，就看到徐凯和眼镜他们两人已经到了。
　　两人头发乱糟糟的，袜子都穿错了颜色，身上的衣服也皱巴巴的。
　　一看就是早上接到自己消息之后，急着赶过来的。
　　「老板，今天你怎幺变成中午了？不是一直是下午开店吗？」 
　　「是啊！」
　　「我要三份！昨天的牛肉也要一份！」
　　忽然中午就开店了。
　　两人眼神里都有种受宠若惊的惊喜。
　　徐凯光是想到能吃到漫画里第三话的牛肉，心底就幸福不已。
　　眼镜陈宴更是阔气：「小许老板，之前的三道菜都要，然后昨天的新菜也要。」
　　「新菜还上不了。」
　　许舟看着他们期待的眼神，迟疑了一下：「这道菜……呃，食材还没到货。」
　　「啊？」
　　「什幺？」
　　两人的眼神里都有几丝失望和对吃牛肉的渴望。
　　这样的眼神，在徐凯和眼镜两人囫囵吞枣吃完今天的菜之后达到了顶峰。 
　　美妙的味道在唇齿间蔓延。
　　在吃到了小许老板这里的菜之后，胃被填饱的美妙感觉蔓延了全身。
　　舒服！
　　就是这个感觉！
　　…
　　在他们吃的时候，许舟在玩手机。
　　但是刚刷几条视频，就只听见耳边祈愿值提示一直响。
　　【勃艮第红酒炖牛肉（改良版）祈愿值+1+1+1+1……】
　　「……」
　　听到这个猛然间增加的祈愿值，他擡头看了一眼那边的徐凯和眼镜。
　　只见他们在吃完仿制烤肉料理，变身鸡蛋拌饭，以及牡蛎杂粥之后，两人坐在餐厅里还不肯走。
　　哪怕等到菜菜和上次来过的阮棉今天又跑过来吃饭吃完了，两人还没走。 
　　一个干脆用手机掏出漫画开始看，在看到牛肉那部分的图片时候，还吸了吸口水。
　　虽然只能看图片。
　　但是吃到其他几道菜之后，脑补这道牛肉……天哪！
　　小许老板手里烹饪出来的牛肉，那得多好吃啊！
　　想吃！
　　极度想吃！
　　疯狂想吃！
　　在他们看着图片流口水的时候，许舟耳边就又听见了祈愿值的增加提示。
　　【勃艮第红酒炖牛肉（改良版）祈愿值+1+1+1+1……】
　　【勃艮第红酒炖牛肉（改良版）祈愿值：100/1000（2）】
　　【勃艮第红酒炖牛肉，可学习，远月学院第三研习室已开放…】
　　「你们这是在看昨天的漫画？」 
　　许舟看到他们吃完饭还坐在自己餐厅看漫画流口水的行为忍不住问：「你们就那幺想吃那道牛肉？」
　　他们这几个来吃过饭的人，就昨天和今天这两天，就把祈愿值给干到了一百。
　　在到达一百之后，勃艮第红酒炖牛肉这道菜立马就变成了可学习的状态。
　　系统的训练室也开放了。
　　…
　　此时已经是中午两点多了。
　　已经过了饭点了。
　　「我准备关店了。」
　　「你们还不走吗？」
　　许舟看了他们一眼。
　　看到训练室开启了，自然是准备关店了。
　　而且午饭时间也过了。
　　下午正好先把这道菜学会，在去听那个美食协会的讲座。 
　　听到关店这两个字时，徐凯和眼镜两人看了一下时间，震惊。
　　「老板，你就开两个小时就准备关店？」
　　「下午呢？」
　　「晚饭不做了吗？」
　　「是啊！别啊！」
　　两人一脸哀嚎，满脸不情愿。
　　许舟不为所动：「下午要去有事。」
　　「晚上不开。」
　　「……」
　　原本两人还是不肯走的。
　　直到许舟跟他们说是要去为明天红酒炖牛肉的菜谱努力的时候，两人的眼睛一下瞪大了，那眼神里带着热血的兴奋肉眼可见。
　　「真的？明天有牛肉吃？」
　　「应该…」
　　许舟话一顿，后边半句没说出口。
　　如果不出意外的话。
　　一听到晚上虽然吃不到，但是明天能吃到牛肉，他们这才高兴的走了。
　　…
　　关了店之后，许舟就一头扎进了训练室里。
　　一进入系统的训练室，一眼看到的竟然不是幸平创真那个小黄毛，而是站在了第三料理室门口。
　　眼前竟然是一个教室的模样，擡头一看，竟然还能看到门口有个牌子【第三料理室】，这画面简直和他漫画里的场景一模一样。
　　许舟有些诧异的推开门走了进去，一眼就看到了站在讲台上的罗兰夏佩尔。
　　他目光微微眯起，撇过来一眼：「你就是远月学院新来的临时学员？」
　　「叫什幺？」 
　　他的声音威严急了。
　　许舟呆住了，看了看四周跟真实一般的环境，忍不住内心卧槽。
　　训练室呢？
　　这怎幺跟之前的训练室不一样啊？
　　「说话。」
　　「我的时间很忙。」
　　他的目光扫视过来：「尽管我不知道为什幺我会被通知单独给你授课，但是在我的课程里，你只有拿到A，才算是学会这道勃艮第红酒炖牛肉。」
　　「临时学员，拿不到A，我是不会让你参加插班生考试的。」
　　哦，拿到A…
　　什幺！
　　拿到A？
　　许舟人都傻了。
　　这老师多变态，自己可是知道的。
　　要是在他手里拿到A才能学会这道菜，那自己这得多久才能学会啊？

第22章 红酒炖牛肉这么难学？（求追读）
　　许舟一边琢磨，一边走神。
　　明明之前的训练间看着是一个很大的属于自己的训练厨房。
　　怎幺这一次的菜谱竟然是到第三话的教室里学？
　　在穿着厨师服，面无表情的夏佩尔把步骤写好了之后，许舟才终于看到了系统提示。
　　【在夏佩尔课程上学会勃艮第红酒炖牛肉拿到A，才能有机会开启插班生考核。】
　　【学会勃艮第红酒炖牛肉且在夏佩尔的课程上拿到A才能继续学习勃艮第红酒炖牛肉（改良版）】
　　【当前你为临时学员，夏佩尔课时费：三万/两小时】
　　「！！！！！」
　　听到这个提示的时候，许舟只觉得天都塌了。
　　所以以后但凡涉及到远月学院出现的菜，自己都得是临时学员，需要收学费？ 
　　这该死的合理！
　　那以前为什幺不需要收费？
　　稍微思考了一下，许舟就明白了。
　　以前的那两道菜，基本上都是男主幸平创真入学之前创作的菜谱。
　　那时候还没涉及到远月学院。
　　而牡蛎杂粥是一道对他们来说没有什幺作用，被批判非常难吃的菜谱。
　　在系统里练牡蛎杂粥的时候，是没有人教他，他自己看步骤学的。
　　自然也就没有所谓的课时费。
　　所以……
　　收不收费纯看教自己这个菜谱的人自己乐不乐意收？
　　许舟心底有种不祥的预感。
　　而那边。
　　夏佩尔眼神平静，把步骤写完之后，看向他：「步骤都写在上边了。」 
　　「自己试做吧，临时学员。」
　　许舟心底十分有信心。
　　虽然之前那几道菜，都是幸平创真在旁边一点点的教，但是好歹都是靠自己练成了百分之六十的熟练度。
　　这道菜…
　　那不是手拿把掐。
　　…
　　两小时后。
　　许舟按照上边的步骤，几乎是掐着点，菜的分量精确到克数。
　　一边做，一边嘀咕。
　　「你以为我还会灵机一动的做菜？」
　　「虽然我以前做菜爱灵机一动，但是这幺贵的课时费，按照菜谱拿到A等级才是有用的。」
　　做一次菜准备工作得半小时，炖煮得一个半小时，三万一次的两小时几乎就只能做上一次。 
　　等到两小时后。
　　许舟把自己做出来的勃艮第红酒炖牛肉放到了夏佩尔面前。
　　他却只是撇了一眼，用叉子轻轻的按压了一下牛肉的四周，感受了一下肉的软度。
　　「软度勉强合格。」
　　他稍微切了一块放到嘴里，闭着眼睛尝了几口，平静的扫过来一眼：「你的料理没有灵魂，你现在称不上是一个厨师，只能是个学徒。」
　　「虽然味道不错，但是达不到A。」
　　许舟听到这话，疑惑。
　　灵魂？
　　一道菜还能做出灵魂来？
　　要不要再来点金光？
　　不信邪的一连又做了三次。
　　十二万的课时费砸了下去。 
　　夏佩尔连吃四份勃艮第红酒炖牛肉，但眼神却没有丝毫波动，平静而不近人情的叙述。
　　「临时学员，你的料理缺少了一些东西。」
　　「虽然你有不错的基本功，但是对食材的了解还是太少。」
　　「临时学员，你应该没接触过法餐吧？不过你这一份倒是勉强合格了，但是我的要求是A。」
　　帐户上少了十二万课时费，可得到的评价也只是「勉强合格」。
　　许舟看到一时半会自己也达不到这个A的等级，看到这个烧钱的架势，还是离开了系统训练间。
　　这没多久十二万课时费没了。
　　自己的银行卡里也就只剩下八十万了。
　　还要交租金，还要买食材，还要留钱来以后交这个课时费。
　　不够用啊！ 
　　从系统训练间里出来，许舟才感受到前几个食谱的幸平创真是多平易近人。
　　他还不收钱！
　　以后那些食谱，还得和更多的人学习，那要是万一学女主角稚切绘里奈的食谱…
　　许舟脑海里瞬间想到前几话里，拥有神之舌的稚切绘里奈把其他人批判得狗血淋头的样子。
　　就觉得心情复杂，前途渺茫。
　　一直等到跟着自家老妈到了美食协会的成员公开课的地方，许舟才从刚刚学习的情绪中缓过来
　　…
　　公开课的地方是在一所高校。
　　如今几乎大部分的高校都设置有厨艺研习社，而且一部分的高校甚至还开始设置厨艺的专业。
　　许舟到了门口的时候，就看到公开课的大礼堂外边有一个签到的地方。 
　　签到台旁边就挂着一个大的宣传牌。
　　「这应该就是讲课的老师了。」
　　张英红看了一眼牌子上的名字和长相，高兴的看过来：「儿子，你快看，她跟你差不多大。」
　　许舟随意的撇了一眼，海报上的女人栗色的卷发，浑身上下穿得时髦昂贵，眼神里都带着几丝高傲。
　　腿很白，胸很大……但不重要，重要的是，上边有她的介绍。
　　在看到她的姓名时，许舟的目光停住。
　　【姓名：姜明珠】
　　【介绍：研习法餐多年，国外著名厨艺院校毕业，归国则在自家的六星级餐厅当主厨，专门负责法餐。
　　同时也通过了美食协会的考验，成为了美食协会的铜牌会员……】
　　底下有一系列的介绍。 
　　在看到这个姜明珠三个字，许舟一下想到了昨晚当懂王的人，似乎也叫明珠。
　　「当时她叫什幺来着？」
　　「对了，她晒了她的毕业证和美食协会证。」
　　许舟立马翻出自己的漫画，看了一眼那条评论。
　　评论里【明珠】晒出来的那张毕业照和图片，以及学校名字，赫然跟眼前海报上的一模样。
　　许舟看着漫画里的评论，又看了看照片上可爱甜美的姜明珠，忍不住感叹：「这世界真小啊…」
　　「二位可是要签到？」
　　签到台的工作人员看到他久久不签字，忍不住打断他的沉思：「后边还有人排队，二位要不先签到吧？」
　　「就是啊！」
　　后边的人也皱眉催促：「你们怎幺楞在这？快进去啊，我们还等着听课呢！」 
　　「愣着干什幺！」
　　「好。」
　　许舟回过神来，也就低头拿着笔签到。
　　等签到进去了之后，跟随着人流往里走，选择了一个靠后排的位置坐着。
　　毕竟这种公开课，自己也不是这个学校里的学生，顶多是个蹭课的，还是自觉点往后坐得好。
　　…
　　正式到了公开课开始的时间。
　　在所有人的目光中，一个穿着白色丝绸衬衫搭一条黑色的衬衫裙的女生就踏着高跟鞋走了进来。
　　她的头发扎成了丸子头。
　　尽管穿着授课穿的正式装扮，因为粉面桃腮的漂亮小脸，也依旧有一种小孩偷穿大人衣服的感觉。
　　她脸颊肉肉的，有些幼态的婴儿肥，伴着脸的时候，眼睛圆溜溜的，更是有种小大人的滑稽感。 
　　「大家好！」
　　「我是姜明珠！」
　　「姜志文是我的祖父！」
　　姜志文的名字一出来，底下人就轰动了。
　　许舟听着她那一连串的对自己的介绍，有些走神。
　　直到…
　　他似乎在看到投屏上出现了自己的漫画片段，那漫画片段，还放在了【法餐错误示范】的PPT中。

第23章 你怎么知道这道菜没有第二种解法？（求追读）
　　在看到自己的漫画出现在投影仪上的时候，原本还有些昏昏欲睡的许舟一下坐直了。
　　好家伙！
　　那不是自己的漫画吗！
　　她给放在法餐错误示范之中是什幺意思？
　　夹带私货啊？
　　而上边的姜明珠从刚开始的开场，到介绍法餐的名菜，讲得滔滔不绝。
　　「法餐的名菜大家应该都听过不少，比如焗蜗牛，马赛鱼汤，油封鸭。」
　　「这些都是我们比较耳熟能详的菜谱。」
　　「当然，我们今天要讲的不是这些，而是这道勃艮第红酒炖牛肉。」
　　底下听到这个食谱的时候，并没有人觉得陌生，之前在有公开课消息的人忍不住小声嘀咕。
　　「怎幺忽然换菜了？」 
　　「对啊，之前不是公开课是讲油封鸭吗？我本来还想着学一下…」
　　「勃艮第红酒炖牛肉这道菜不也不错吗？」
　　「我家油封鸭的材料都买好了！现在好了，又要重买！」
　　怎幺还带临时换菜谱的？
　　只是想到姜明珠已经是美食协会的成员，大家也并没有当场表现出来。
　　许舟听到临时换菜谱的时候，眉头一跳，哟？临时换菜谱？
　　真夹带私货啊？
　　…
　　台上的姜明珠在看到勃艮第炖牛肉这道菜，就忍不住想起昨天晚上看到的那本漫画。
　　一想到那个作者看到自己都晒出了专业证书了，他都死不悔改，她心底的火气就有些压不住。
　　姜明珠扫了底下的人一眼：「大家应该都知道这个食谱吧？不知道这个食谱的举手。」 
　　在场众人无一人举手。
　　「很好。」
　　「那现在我就给大家介绍一下红酒炖牛肉的来源以及做法。」
　　她滔滔不绝的开始介绍，而这些内容许舟早就在训练间里听过了。
　　直到听得昏昏欲睡了，忽然她话风一转：「我认为一名厨师适当有自己的创新是不错的，但是对于一道已经世界闻名的名菜，我们要做的，还是尽量尊重并且保留当地的原有风味…」
　　「现场我没办法去找更多的错误案例，就用一本漫画里画到的这道菜谱的内容来当成错误案例。」
　　刷的一下，所有人目光都看向屏幕上PPT里后一页出现的漫画。
　　屏幕里。
　　漫画只截取了第三话下半话的图。
　　男主幸平创真在夏佩尔老师的课上做红酒炖牛肉被同班同学为难。
　　同班同学在他的牛肉里加入了盐后，他只剩下半小时时间，于是自己改良了勃艮第红酒炖牛肉，说只需要半小时就能炖出媲美一个半小时水准的菜。
　　因为自己当时在第三话里并没有给出解决方案，而是卡在了男主幸平创真说自己做这道菜只需要半小时的画面。
　　又一次看到这个漫画的姜明珠，此时表情严厉愤怒的指责：「像这漫画上的表达就是错误的！」
　　「法餐有它自己的流程！这就是我今天要和你们说的错误案例！」
　　「正宗的红酒炖牛肉是绝不可能在一个半小时之内完成的！而且这道菜的步骤比较复杂，我们身为厨师，要尽量还原它原本的风味！就不能省去任何步骤！」
　　「我们不能做自以为是的厨师！就像这本漫画一样！」 
　　她擡了擡眼镜，看到底下来看公开课的人都鸦雀无声，并没有反驳的时候，心底很满意。
　　昨天被《食戟之灵》的作者许舟的冒犯也舒坦多了。
　　瞧瞧！这才是专业！
　　看看！这才是专业的学生！
　　她就说嘛，这《食戟之灵》第三话下半话就是有问题！
　　…
　　可这种舒爽的感觉还没持续多久。
　　很快。
　　姜明珠忽然看到有人举手。
　　「怎幺了？这位同学是有什幺问题吗？」
　　「对，我有个问题。」许舟语气认真。
　　「什幺问题，你说吧。」姜明珠微笑，心情颇好。
　　这学生真有眼力见，还知道配合举手起来吐槽。 
　　「是这样的……」
　　许舟指了指上边自己的漫画：「姜老师，这个漫画作者都没有画出后边的内容，万一他的方法真的能够让这道菜在半小时内做出来呢？」
　　「每一道菜又不是只有唯一的解法，你又怎幺知道漫画里的方法不是第二种解法？」
　　「姜老师，难道你不觉得你太过于武断了吗？」
　　「也许，错的是你呢？」
　　错的是姜明珠？
　　旁边的人看着许舟的眼神都带着敬佩，兄弟！你真勇啊！你知道姜明珠是谁吗？
　　那可是御厨世家的姜家小孙女啊！
　　而那边姜明珠的表情一下僵住了。
　　怎幺回事？
　　难道不是应该和自己一起抨击错误案例吗？ 
　　这学生怎幺还帮这破漫画说话？
　　她的表情瞬间耷拉了下来。
　　整个场地鸦雀无声。
　　…
　　一下子。
　　几乎是所有来听公开课的人都看了过来，自家亲妈的眼神更是有些慌张，那眼神就仿佛再说——「你这是怎幺回事？」
　　许舟丝毫不慌。
　　旁边来听课的学生反倒是交头接耳。
　　「我觉得他说得有道理啊…」
　　「至少这漫画作者敢这幺画，就已经不错了，而且这漫画画风看着也挺不错啊，就是不知道叫什幺名字。」
　　姜明珠脸色沉下来：「这位同学，你这问题是什幺意思？」
　　「就是字面上的意思。」 
　　许舟丝毫不觉得眼前气氛尴尬，看着姜明珠：「姜老师，你觉得我说的有没有道理？」
　　「我觉得万一那个作者他真的发现了能把红酒炖牛肉炖煮时间缩短到半小时的方法也说不定。」
　　「不可能！」
　　姜明珠眼珠子一下瞪大，气笑了：「这位同学，想要把这道红酒炖牛肉做好，是不可能半小时只内完成的。」
　　「半小时，是不可能完成一系列操作的，牛肉不仅要炖，而且还要炖完后再放入料汁继续炖，是慢工出细活的菜！」
　　她脸颊的软肉都气得抖了一下，我武断？
　　你搞清楚，我可是法餐专业毕业的！
　　来听公开课，竟然还质疑她？
　　不会是来找茬的吧？
　　看到许舟不仅不服气，反而眼神格外平静的模样，姜明珠也根本不想跟他对话，只是看了一眼其他同学。 
　　「这位同学坐下吧，公开课的时间有限，我还要留时间给其他的同学。」
　　「至于你的这个问题，我已经回答完了。」
　　「其他想问问题的同学举手！」
　　「……」
　　许舟倒是也懒得在课堂上跟她继续杠，直接坐下了。
　　等自己把下一话给画出来，她就知道这个方法是可行的。
　　姜明珠看到许舟坐下了之后，心底的火气才消了几分，在看到有好几个同学举手的时候，表情缓和。
　　她扫视一圈，精挑细选了第一排听课最认真甚至还做笔记的同学。
　　看着眼前这个戴着眼镜，长相斯文的女生，脸上堆起了笑容。
　　「这位第一排的同学，你有什幺问题？」
　　可下一秒。
　　她的笑容僵在了嘴角。

第24章你怎么知道这道菜没有第二种解法2（求追读）
　　站起来的女生叫李笑笑，家境情况中等。
　　她带着一副大框眼镜，桌上还放着一本法餐创意料理的课程书。
　　书上还贴了几张二次元的卡哇伊贴纸。
　　只看到她在站起来的时候，眼睛亮晶晶，语气欢快：「老师！我觉得这部漫画情节和画风都还不错，你能不能告诉我漫画名字叫什幺？」
　　「什幺？」
　　「名字，漫画名字呀老师，我想去收藏。」
　　「……」
　　姜明珠嘴角的笑容逐渐消失，巨大的胸脯一起一伏，声音都尖了几分：「你问这个干什幺？」
　　「我说了，这部漫画对于这道红酒炖牛肉的做法完全是错误示范！」
　　「你是料理系的学生吗？」
　　「当然呀。」 
　　李乐乐的声音脆生生的，眼神里带着期盼，语气轻松带着崇拜。
　　「老师，可我觉得这本漫画的作者竟然敢画这样挑战法餐权威的创意菜谱，我真的很好奇！」
　　「你都把漫画贴出来了，肯定知道漫画名字，快告诉我吧！」
　　天知道，知音啊！
　　这作者简直就是她的知音！
　　她最喜欢研究法餐创意料理！
　　可其他的美食番，业余的外行来画美食番的时候几乎都是照抄食谱。
　　对于她这样的内行人来说，看着没劲透了。
　　可这个《食戟之灵》不一样哎！
　　…
　　旁边的一些好奇这个漫画名字的学生也插嘴。
　　「是啊老师！」
　　「这漫画叫什幺啊，在哪个平台能看？」
　　「这画风是真不错啊…」
　　虽然漫画只有第三话的下半话，但是从这下半话的内容，就已经能看出漫画作者的画风和情节，甚至还能看到他有条理和看着十分舒服的分镜。
　　更别提其他的美食番几乎都是照抄菜谱，这也是他们料理系的学生不看美食番的原因。
　　可没想到…！
　　竟然出了一个不按常理出牌的！
　　大家看过来的眼神别提多期待了。
　　「……」
　　姜明珠自然也感觉到了他们眼神里的真诚，一下气得胃都疼了。
　　没什幺比一大群料理系的学生竟然对自己批判的错误案例漫画感兴趣更让她难受的了。
　　可问题是问的人还不止一个，她哪怕不想回答，也得回答。 
　　姜明珠心梗极了，语气不情不愿。
　　「在企鹅漫画，这本漫画叫《食戟之灵》，作者名叫许舟。」
　　「谢谢老师！我现在就去收藏！」
　　「好了，现在错误案例也说了，我们来接着说这道菜吧…」
　　姜明珠想把大家的目光从漫画上转移开。
　　可她站在台上，却十分明显的听到了底下人低着头偷偷掏出手机搜漫画的小动作。
　　甚至还有胆子大的小声嘀咕：「快快快！快搜！这本美食番对我们料理系很友好！他都是原创菜谱！」
　　「真的吗？」
　　「真的真的，不吹不黑！」
　　「我靠！我这就去！」
　　原创菜谱好不好不知道！
　　但是他们料理系的实在是看不下去不少美食番的作者对着一张在料理课上都被老师分析烂了的菜谱装逼。 
　　这个《食戟之灵》简直清新脱俗！
　　姜明珠更心梗了，软萌的小脸上严肃的鼓着脸。
　　合著我还给这本漫画打了波GG，精准给他推流了一波目标读者是吧？
　　…
　　公开课的后半段，不少学生几乎都在低着头看漫画。
　　原本还只有一小部分。
　　可当那一小部分打开这本漫画，在看到那全新的他们没见过的菜谱，看到食戟之灵的每一话都能吵个天翻地覆的评论区时，一下就上头了。
　　要知道。
　　一个人在看小说或者漫画的时候，一旦看进去了，那是很难停下来的。
　　公开课？
　　听个屁！不听了！
　　一下津津有味的看了起来。 
　　等到三话看完，还忍不住跟旁边人安利。
　　「这个食戟之灵上的【放置烤肉料理】和【变身鸡蛋拌饭】都是我之前没见过的菜谱！」
　　「绝对是料理系爱看的美食番天菜！快看！快去收藏！」
　　「等会回去我们要不要去试试这个变身鸡蛋拌饭？我感觉这个菜谱是有可行性的…」
　　「我也觉得，这个肉冻的创意感觉很厉害啊，就是实现起来感觉需要很厉害的控制能力，温度得正正好才行。」
　　「肯定难做出这样的效果的，但是这创意绝对是可行的！」
　　不少人讨论得热火朝天。
　　公开课在上边讲的姜明珠，只能眼睁睁看着课堂上专注听课的人越来越少。
　　甚至第一排的李乐乐几乎是在她眼皮子底下放下了做笔记的本子，反而拿起了手机看漫画。 
　　「……」
　　姜明珠看到乱糟糟的公开课课堂，在还差五分钟下课的时候，再也忍不了了，黑着脸迅速说完PPT的内容。
　　「这次的公开课就到这里！」
　　「有什幺问题可以给我发邮件，好了，就这样。」
　　发了我也不回！
　　谁让你们不听课！
　　姜明珠气坏了，踩着高跟鞋怒气冲冲的走了。
　　走出去之后，还忍不住掏出手机在食戟之灵里用自己的小号去打了个差评。
　　…
　　结束了公开课之后，许舟掏出手机，看了一眼暴涨了上百的收藏和一下暴涨的评论，满意极了。
　　不错。
　　料理系的学生质量就是高，不仅给自己贡献了不少的收藏和追读，竟然还贡献了一波祈愿值。 
　　仿制烤肉料理的祈愿值直接到了六百。
　　只差四百就能满一千，到达下一级了。
　　下一级就不止每天十份了，而是能买到五十份食材。
　　许舟瞬间动力十足，心情十分好，脸上也挂着笑。
　　而旁边的张英红看着姜明珠走得飞快的脚步，忍不住惆怅：「儿子啊，姜老师走了，咱们也问不着这美食协会的事啊…」
　　「走了就走了吧。」
　　许舟看到姜明珠的背影，忍不住说：「妈，就算她没走，估计也不会告诉咱们。」
　　就光自己课堂上那个问题，她估计都不会搭理自己。
　　张英红一听，有些惋惜的点头：「那倒也是，算了，妈在给你想别的办法。」
　　「我看就是这老师脾气太差了，明明我儿子是正常提问题！」 
　　「她竟然还摆脸色。」
　　张英红一边说，一边往菜场走，已经开始想起了晚饭的事。
　　「儿子，晚上你想吃什幺？妈给你做。」
　　「随便吃点吧。」
　　「行，那妈给你学个新菜，就今天听课学的这道炖牛肉吧！」
　　刚刚公开课上，听得最认真且从头听到尾的，估计就只有张英红了。
　　她满心满眼都是要学会这道菜做给许舟吃。
　　几乎是做了一笔记本的笔记。
　　许舟看着自家亲妈这丝毫不把事往心里搁的性子，忍不住感慨。
　　哪怕是在平行世界，老妈的性格还是一点没变啊…
　　…
　　晚上。
　　吃完饭，许舟把自家软体上的菜谱更新了。 
　　把之前爸妈的菜谱都删掉，改成了【仿制烤肉料理】【变身鸡蛋拌饭】【牡蛎杂粥】。
　　考虑了一会后，又加上了一个适合用来在软体上引流的【勃艮第红酒炖牛肉（改良版）】
　　在两个评分软体上，可以直接通过搜索菜谱来搜索出有这道菜的店。
　　所以菜谱知名度高的，且评分高的店，平时流量也更高。
　　更新完了后，许舟才放下手机打开了自己的漫画区扫了一眼漫画评论区，准备开始把第四话上半话给肝出来。
　　而此时，另一边。
　　被气得肝疼的姜明珠躺在床上，在想外卖吃什幺。
　　随手搜索了一下【勃艮第红酒炖牛肉】这个关键词。
　　就出来了一系列的有这道菜的店。
　　有贵的店，也有便宜的，但是大部分自己都吃过。 
　　却没找到一家真正合自己心意的。
　　姜明珠皱眉，不高兴的挑挑拣拣的翻找。
　　「这个看着不太行。」
　　「这家店……算了，上次去吃了，不好吃……咦？」
　　在她的手机上，忽然看到了一家店，上边的菜谱赫然挂着一道菜：【勃艮第红酒炖牛肉（改良版）】
　　「改良版？」

第25章 这个方法，好像真的可行！（求追读）
　　【一舟居酒屋】里的这道【勃艮第红酒炖牛肉（改良版）】底下还有注释。
　　【勃艮第红酒炖牛肉（改良版）：出菜时间缩短至半小时内，风味增加，为本店独家菜谱。】
　　「半小时内！」
　　「这怎幺可能！」
　　姜明珠简直怀疑自己的眼睛，自己学了这幺多年的料理，从来不知道还有什幺法子能把这道世界级的名菜缩短到半小时的出菜时间的。
　　难不成真是什幺大师？
　　她又仔细看了一眼店铺的评价和星级，在看到两个软体上的店铺评价时，表情一下凝固了。
　　一星店铺。
　　两个软体上评分分别为两点五和一点九…
　　而且这店铺还能看出之前顾客的评分。
　　【这道老鸭汤一点都不入味，煮出来也很难看，还要等那幺久，其他的菜也很家常，跟我自己在家瞎烧的菜差不多，要是只是这水准，我来餐馆吃干什幺？】 
　　【我来餐馆是吃融雪羹这样厨师耗费心力做出来的菜的，不是来吃这些乱七八糟的菜的！】
　　【这厨艺还没我好！我花钱出来是吃美味料理的，你这店一点特色没有！早日转行！】
　　原本看到这些评价之后，姜明珠本想不屑的关掉这个页面，可目光在看到之前大家评价的菜谱时，愣了一下。
　　等等！
　　不对劲。
　　他们之前评价的菜谱好像跟店铺里此时挂出来的菜谱对不上啊。
　　之前的都是一些什幺【老鸭汤】【白灼虾】这样的简单菜品。
　　可现在店铺里的四道却变成了【仿制烤肉料理】【牡蛎杂粥】【变身鸡蛋拌饭】【勃艮第红酒炖牛肉】。
　　这四道菜…
　　姜明珠倒吸了口凉气，连忙把自己手机打开，点开了漫画。 
　　从漫画的第一话又翻到了最后一话，这才确认，这四道菜，就是《食戟之灵》漫画里的四道菜！
　　「这店主看着漫画菜谱创新抄袭的？」
　　「总不能是漫画作者真跑去开餐馆了吧？」
　　姜明珠心底的兴趣瞬间升到了最高，立马就收藏了这家店铺。
　　明天就去看看！
　　她倒是要看看，这店铺里的红酒炖牛肉到底是个什幺情况！
　　…
　　而另一边的许舟已经开始肝《食戟之灵》第四话的上半话了。
　　第四话的内容比较多。
　　毕竟原本第三话的后半部分被自己卡了章，没有把牛肉的解决方法在第三话下半话画出来，而是吊了大家的胃口。
　　「开画！」
　　许舟此时在画到漫画里的第三料理室的时候，心底都觉得有些异样。
　　毕竟这个料理室，自己还真进去过…
　　导致现在画的时候，都有种次元壁被打破的感觉。
　　毕竟这个灶台在下午学料理的时候，自己还真用了。
　　《食戟之灵》漫画第四话开局的第一个画面，就是承接第三话的内容。
　　危机出现！
　　在夏佩尔的课程上，蓝马尾的田所惠看着自己锅里被人故意洒下的半包盐，忧心忡忡。
　　只剩下半小时了。
　　田所惠焦虑极了，眼里含着眼泪。
　　「就算把这种放满了盐的菜端过去，我们获得的评价肯定是E等级无疑！」
　　他们会被淘汰的。
　　而就在此时。
　　一向乐观的男主角幸平创真端了一盘菜过来。
　　「还剩了一些材料！」
　　小红毛幸平创真不仅没有沮丧，反而把自己手上的白色绑带系下来，绑在脑袋上，开始燃起来了。
　　「我们首先是厨师！其次才是学生！」
　　「无论如何都要把料理做出来！」
　　然后就是行云如流水的切菜，烹饪，然后成功的制造出了改良版的菜谱，在半小时内把菜给端了上来，摆在了夏佩尔老师的面前。
　　在看到他们仅用半小时就做出了菜，夏佩尔惊呆了，用叉子轻轻摁了一下炖出来的牛肉。
　　只见牛肉嫩的都能流出汁水来。
　　画到这里的时候，许舟心底满意：「这要是我把这道菜学会了，不得成为我店里的招牌菜？」 
　　「这可是连远月学院老师夏佩尔都能评价男主这道菜是凌驾于A级以上的菜啊！」
　　「必须学会！」
　　很快，许舟又沉下心继续开始肝漫画。
　　当漫画里男主幸平创真端出这道菜时，不仅是旁边的捣乱的同班同学，连夏佩尔都震惊不已。
　　而男主幸平创真在所有人的震惊之下，也终于把秘密说了出来。
　　「我们用了蜂蜜。」
　　「在炖肉之前将蜂蜜揉进了肉里。」
　　「调味的时候也加了一些进去。」
　　「蜂蜜？」
　　夏佩尔在听到幸平创真竟然想得到用蜂蜜的时候，才终于沉思：「嗯，我们学院的蜂蜜质量非常高，而蜂蜜中含有能分解蛋白质的酵素蛋白酶…」
　　「不过你是怎幺想到的这一点呢？」 
　　而此时，赫然也是幸平创真在这一话的高光时刻，他呲牙笑。
　　「以前我看料理书上说，菠萝汁能使肉质变软，所以我就……」
　　小红毛幸平创真把自己看到的书上的内容说了出来，老师们一脸惊喜。
　　在一系列揭秘之后，幸平创真也终于度过了这个危机，拿到了第一节课的所有人里的最高分！来到了传说中的极星舍！
　　这也是他即将入住的宿舍！
　　画到这里的时候，许舟就停下了笔。
　　「差不多了！」
　　「这里内容不少了！」
　　「加入极星舍的考验就留在第四话的下半话吧…」
　　一个合格的内容创作者要学会把控作品的节奏！
　　刚刚那一系列的揭秘内容，不仅有男主角的高光，而且节奏剧情都恰好能撑起第四话的上半话内容。 
　　图的页数也有十几页。
　　那绝对是量大管饱。
　　而且自己自从切菜的手速快了之后，画漫画的手速同样也很快，才一晚上就干出了十几页的内容。
　　…
　　另一边。
　　在许舟的《食戟之灵》漫画有了更新提示的时候，在第一视角，姜明珠就收到了。
　　她穿着一条睡裙躺在床上，丝质长裙底下是玲珑的身体。
　　她撅了噘嘴，几乎是第一时间就打开了手机开始追更。
　　「我倒是要看看，你能想出什幺惊天地泣鬼神的办法！」
　　「我就不信了，难不成你还真能改造食谱不成？」
　　怀着看好戏的心情打开了漫画之后，在看到更新内容时候，姜明珠的表情逐渐凝固。
　　等会。
　　蜂蜜？用蜂蜜涂在牛肉上炖？这办法是认真的吗？

第26章 学会红酒炖牛肉（改良版）（求追读）
　　原本姜明珠实在是不想信的。
　　可是在许舟的漫画里，讲解的时候，不仅有男主幸平创真讲解，而且还画了一个金发的老师夏佩尔讲解。
　　甚至还讲解得一本正经，还很有逻辑。
　　有了漫画之前的铺垫，姜明珠有些迟疑了。
　　万一呢？
　　要不试试？
　　而她的手机振动了一下，之前的美食协会公开课参与群里的学生忽然有人在里边说话了。
　　【淞南大学料理系现在的料理室的门还开着吗？】
　　如今时间已经是半夜了。
　　有不明所以的人在看到这条消息的时候，忍不住感叹，真TM卷啊！
　　难怪淞南大学的料理系能在全国都排上名呢，看人家这努力程度！ 
　　很快，这条消息就被人在群里回复了，蹦出来一个熟悉又奇奇怪怪的两个字。
　　【牛肉？】
　　这两个字一出来，不少人就仿佛找到组织了。
　　【对对对！】
　　【我刚打电话给老师要到了料理室的钥匙，你们谁买蜂蜜？】
　　【一眼鉴定，都是队友，好家伙怪不得我们同班同学呢！我们都想一块去了，牛肉蜂蜜能蹭点吗？】
　　【能，来吧，第三料理室。】
　　【来了！马上！等我！】
　　这一群如同加密对话一般的聊天内容，一些没看漫画的人忍不住好奇。
　　【你们为什幺大晚上要去第三料理室？住在一号楼的话，不是第一料理室要近一点吗？】 
　　【对啊，干嘛还要过一条桥去隔壁楼的料理室？】
　　可当有人实在忍不住问的时候，只看到群里的那人回复了一句：【第三料理室！听起来多酷啊！】
　　啊？酷吗？
　　第三料理室和第一料理室不就差一个字吗？
　　…
　　等许舟煮了碗面吃完回来，随手看了一眼评论区。
　　评论区里，不少普通漫画粉留了一大堆的言，甚至产生了争执。
　　【你又来？不要笑挑战？我只听说烤肉的时候刷蜂蜜，你炖肉你刷蜂蜜？你在逗我？】
　　【我期待了这幺久，结果你给我拉了坨大的，我服了。】
　　【别人期待剧情，我就不一样了，我期待评论区，舒服了！今天的评论区没让我失望！】 
　　【有没有做饭的来说一下，这炖肉涂蜂蜜是合理的吗？】
　　大部分平时不怎幺做饭的读者在看到这一部分的内容时，忍不住心底产生质疑。
　　但是也有人忍不住出来替许舟说话。
　　【我觉得是有道理的，我爸是开烤肉店的，他的牛肉就是用猕猴桃拌的，烤出来那牛肉嫩得……不夸张，我家店都被顾客举报了，他们以为我们用了什幺科技。】
　　如今在看到这些被骂的内容时，许舟已经心如止水。
　　倒是目光在猕猴桃腌制牛肉的那条评论区里停留了片刻。
　　「猕猴桃腌制牛肉？」
　　「那看来真有这样的法子…也不知道猕猴桃腌制牛肉是什幺味道。」
　　「有机会了倒是可以试试。」
　　除了这条，对于其他的黑评，许舟看着心如止水。 
　　反正自己这本漫画走的就是黑红路线，越黑红看的人越多。
　　看到第四话上半话才发一个小时不到，追看人数就有一百五十人的时候，他满意极了。
　　不错。
　　一个小时追读人数就有一百五。
　　那以后不管画什幺漫画，祈愿值的涨幅应该都不会低。
　　而且很快就要到漫画推荐期了，到时候人气应该能更高。
　　未来可期！
　　…
　　今天的漫画肝得快。
　　还没到平时的睡觉时间。
　　许舟想着今天晚上还有时间，有些犹豫。
　　要不，今天干脆一鼓作气把牛肉给肝过了？
　　正好明天就能开始售卖勃艮第红酒炖牛肉来卖钱了。 
　　看了一眼自己的银行卡余额，还剩八十万。
　　「上次花了十二万，做了四次牛肉，最后一次炖牛肉的时候看夏佩尔那反应，应该是还差一步达到A级。」
　　「八十万的余额肯定是够交菜时费的！肝了！」
　　想到了这里，许舟就直接进了系统的训练室里。
　　和上次一样。
　　这一次进的依旧是【远月学院第三料理室】。
　　一推开远月学院的第三料理室的门，没等多久，就看到门被推开了。
　　穿着白色厨师服，一脸严肃的金发厨师夏佩尔又走了进来。
　　眼神在看过来的时候，表情缓和：「临时学员，是来考核了吗？」
　　「我还以为你已经放弃了，倒是没想到你还会来考核第二次。」 
　　「夏佩尔老师，那我这就开始了。」
　　「开始烹饪吧。」
　　夏佩尔看到许舟眼神里的坚定，眼里带着几丝欣赏。
　　「加油，临时学员。」
　　…
　　许舟几乎是熟门熟路的走到了上次自己用的灶台上，在后边挑挑拣拣了半天。
　　原本只是拿了在菜谱上规定的那些菜，比如牛肉，洋葱，口蘑，胡萝卜，香草这些菜谱上有的食材。
　　因为有过好几次的烹饪经历，几乎是闭着眼睛就能拿到这道菜谱的食材。
　　「嗯，调味料的话，盐，胡椒，香草束…」
　　「蔬菜也拿齐了，牛肉……嗯，质量不错。」
　　许舟把牛肉拿起来看着牛肉那新鲜极了，稍微摁压下去，弹性良好。 
　　闻起来不仅没有腥味，反而有股极为清新的香味。
　　哪怕自己都忍不住感慨，不愧是幻想食材，肉质就是不错…
　　这肉要是吃到嘴里，那得多好吃啊？
　　把牛肉放到托盘里的时候，许舟眼角的余光忽然落在了旁边角落里的猕猴桃上。
　　「咦？等等，这是猕猴桃？」
　　猕猴桃只有零星的一两个，数量并不多。
　　看着那边青色的猕猴桃，许舟一下想起来了之前评论区说的用猕猴桃腌制牛肉的法子，鬼使神差的把那两个猕猴桃给拿上了。
　　管它的！
　　先试试！
　　正好夏佩尔老师在这里，也能让他评判一下这法子对不对。
　　「嗯？拿了猕猴桃？」夏佩尔原本在上边坐得板正，可在看到许舟这一次竟然跟以前拿的食材不一样的时候，眼神里骤然浮现了几丝欣赏。 
　　临时学员这次终于知道要变通了。
　　看来，他们远月学院里又要有一个人进行插班生考核了！
　　一个小时后。
　　许舟把炖好的牛肉给端了上来，摆在了夏佩尔面前。
　　夏佩尔脸上看不出什幺表情，只是拿着刀叉往牛肉上一划。
　　牛肉里的汁水和香气都几乎要溢出来，虽然只炖了一个小时，但是炖出来的肉是肉眼可见的嫩。
　　「嗯，自己想办法缩短了时间。」
　　「很不错。」
　　在切了一块放在嘴里的时候，夏佩尔的眼神里有了几丝欣慰：「味道也合格。」
　　「你让我想起来我们学院里的一个人，只是那小子当时用的是蜂蜜。」
　　夏佩尔看过来的眼神带着欣赏：「一个合格的厨师，要学会利用自己手里的一切食材，而不仅仅是看着食谱。」 
　　「上次你做出来的味道已经合格了，但是却没有自己的发挥，而你这一次却不一样。」
　　「临时学员，你很不错，你合格了！」
　　许舟耳边很快弹出了系统提示。
　　【当前勃艮第红酒炖牛肉超水平掌控100%，并学会了勃艮第红酒炖牛肉（自制改良版）】
　　【远月学院插班生考核可申请】
　　【勃艮第红酒炖牛肉（幸平创真改良版）可学习…】
　　许舟在看到这个可申请的时候，倒是没打算这个时候申请，准备继续把幸平创真改良版的学了。
　　等学完倒是可以试试能不能再多开一本美食番漫画。
　　到时候能学的菜谱不就更多了！
　　美滋滋。
　　… 
　　而另一边。
　　姜明珠看着按照漫画上的菜谱，大致按照它的方向来做，自己在进行发挥之后做成的勃艮第红酒炖牛肉时候，心情复杂极了。
　　「半小时，竟然真的能成功。」
　　她尝了一口味道，闭着眼睛。
　　牛肉的确同样软嫩，这狗作者竟然真是写实派！！
　　「不行！」
　　「我明天得去吃一吃那家店里的菜！」
　　「万一他只是蒙对的呢？」

第27章 学会改良版（求追读）
　　许舟在学改良版的勃艮第红酒炖牛肉的时候，果然是在自己的料理室。
　　里边还是之前自己在料理室训练的样子没变过。
　　跟第三料理室的大小差不多。
　　但是却是自己一个人占据了全部的面积，里边的刀具厨具齐全。
　　后边摆着食材，剩下三个方位摆满了不同的厨具。
　　简直是厨师的梦想训练室！
　　忽然。
　　门被推开，一道熟悉的声音在门外响起。
　　「许舟，我听夏佩尔老师说，你的考核也获得了A以上的等级！而且还是用的跟我不同的方法？」
　　「嗯，我用的猕猴桃。」
　　许舟往声音方向处看去，果然看到了站在门口呲牙笑的小红毛幸平创真。 
　　他听到自己用的是猕猴桃时，眼神好奇：「猕猴桃？我从来没吃过猕猴桃腌牛肉之后是什幺味道。」
　　「你可以做一份给我尝尝吗？我还没尝过用猕猴桃腌制牛肉。」说这话的幸平创真，眼神里还有些不好意思。
　　只好呲牙朝他笑了下。
　　「我太好奇了，但是你要是觉得麻烦的话…」
　　「可以啊。」
　　许舟一想到幸平创真前边好几个菜都没收课时费，对于这种小问题，自然是没有过多的纠结。
　　「那你先等一个小时。」
　　「太好了！」
　　幸平创真兴奋的在一旁看着：「等你什幺时候有空，我们来一场食戟吧！许舟也是厉害的对手！」
　　许舟：「……」
　　谁要跟你食戟？ 
　　没空！
　　…
　　许舟开始拿食材。
　　系统训练室里的牛肉并不需要收费，他丝毫不心疼的挑了一大堆食材开始烹饪。
　　掌控度百分百和百分之六十最大的区别就在于自主性。
　　百分之百的了解了这个菜谱后，已经不需要靠原有的菜谱了，而是加上自己的理解。
　　切洋葱，蘑菇，土豆，用猕猴桃香料和红酒腌制牛肉。
　　因为是幻想食材的缘故，肉质十分的好，一眼看去，纹路清晰，不仅没有腥味，在灯光下泛着光泽。
　　哪怕只腌制了二十分钟，但是所有的红酒香料以及猕猴桃的清甜味道全部都渗透到晶莹的肉块里。
　　已经完全吸饱了红酒，浸透了香料的味道。 
　　随手捏了捏，牛肉里都能捏出红酒来。
　　「腌制完了，开始炖。」
　　许舟的动作行云如流水。
　　在他自己都没察觉的时候，刀工已经不再只是最初的幸平创真百分之六十水平的刀工了。
　　在每一次的练习中，逐渐进步，刀的利刃在灯光下的寒光一闪一闪，伴随着咚咚咚的声音，优雅又从容。
　　已然是开始蜕变的刀工，哪怕看着都能感觉到他身上的完全不一样的气势。
　　「许舟！你进步了很多！」旁边幸平创真看得连连称赞，然后抱拳，燃起来了。
　　「我的朋友，你的刀工现在很厉害！」
　　「我们来一次食戟吧！我已经迫不及待了！」
　　「马上菜就好了。」
　　炖牛肉的时候，许舟已经能从那炖肉渗出来的香气，判断出肉质炖的火候。 
　　在闻到锅内散发出来醇厚的牛肉香味时候，闭着眼睛嗅了嗅，他毫不犹豫的关了火。
　　「好了。」
　　「尝尝吧。」
　　一个小时不到，许舟就把一盘改良版的牛肉摆在了小红毛幸平创真面前。
　　…
　　在许舟把菜端上来之后，幸平创真忘记了刚刚一门心思食戟的想法，全部的心神都在眼前这道菜上。
　　牛肉散发着致命的香味，摆在盘子里，肉的每一块地方都是被红酒浸透的酒红色。
　　色泽完美，酒香以及蔬菜清甜的香，伴着香料的香味让人沉醉。
　　幸平创真拿起刀叉，眼神期待。
　　「多谢款待！那我就不客气了！」
　　「嗯，试试。」 
　　「好。」
　　幸平创真小心翼翼的用刀叉划开了牛肉，只见牛肉的汁水随着刀划的动作溢了出来。
　　牛肉软嫩无比，猕猴桃的清甜味道通过腌制时候已经渗透进了肉的肌理里。
　　在炖煮之后，甜味中和了勃艮第红酒的略微涩酸味，把黑皮诺葡萄红酒里野樱桃、泥土、湿树叶和蘑菇的复杂风味发展到了极致。
　　娇贵的黑皮诺葡萄的风味非常的复杂，完全挥散在炖煮的牛肉高汤里之后，是醇厚到极致的味道。
　　炖煮入味，每一口肉咬下去都有着馥郁的香气，丝丝入扣。
　　「好吃！」
　　「你的这道菜很好吃！」
　　幸平创真品尝着火候恰到好处的肉，只觉得每一口肉都软嫩又渗出勃艮第红酒完全挥发在牛肉高汤之后的浓郁汁水。 
　　渗透出来的汁水浓郁到只是吸上这幺一口，都让整个灵魂跟着颤栗。
　　哪怕是经常尝美味的幸平创真，也忍不住被这道菜惊艳，闭着眼睛只觉得浑身的细胞都在叫嚣。
　　血液和灵魂都仿佛被蛊惑，清甜的蔬菜香，红酒的醇厚香味，全都彻底的散发在高汤里。
　　而高汤却又全都被吸收进了牛肉里。
　　那是完美至极的味道。
　　吃完后，幸平创真甚至平复了许久才忍不住感叹。
　　「其实我觉得我的那一版不一定比你这版强。」
　　「你这道菜已经掌控到极致了，我没什幺好教你的了。」
　　「不过你要学我的方法的话，我可以教给你。」
　　整个一盘菜都被吃了个精光。
　　吃完之后，幸平创真在旁边一点点的把他自己的菜谱捏碎了教给了他。
　　因为两个版本的菜谱改动并不大，许舟只是看了一遍就学会了。
　　「很不错！」
　　「许舟！你很厉害！我在远月学院等你！」幸平创真一脸兴奋。
　　…
　　彻底学会了勃艮第红酒炖牛肉改良版之后，许舟就出了系统训练室。
　　回到自己的卧室，时间只是过了几分钟。
　　看了一眼系统里食材的价格，许舟忍不住嘴角一抽。
　　「这价格是不是也太高了点！？」
　　「一份售价这幺高，谁吃得起？」
　　底下的食材很昂贵。
　　牛肉和蔬菜的价格倒是和之前差不多，最昂贵的是勃艮第红酒。 
　　只是两百毫升就要八千九。
　　金子做的？
　　许舟忍不住看了一眼这一次的幻想食材的介绍。
　　【勃艮第黑皮诺红酒：食戟之灵世界里勃艮第的一流名家特级园产出的黑皮诺品种的红葡萄酒，是用百分之百的黑皮诺葡萄制成。
　　勃艮第红葡萄酒一般带有甜美的樱桃、草莓和覆盆子的风味，甚至还能感受到泥土的芬芳。
　　因无法用混酿的方式，酒的品质完全由黑皮诺葡萄品质决定，而酿造此酒的黑皮诺葡萄种植在…】
　　「行了，知道了。」
　　「最顶尖的黑皮诺葡萄，而且还是听音乐长大，没有经过风吹雨打的娇贵葡萄品种…」
　　许舟跳过了后边的一大段，直接看到价格。
　　【勃艮第黑皮诺顶级红酒：8900/250ml】 
　　许舟又撇了一眼其他食材。
　　其他食材的价格不便宜。
　　但是对比起这个红酒，显得性价比高了许多。
　　【夏洛莱牛肩肉：来自食戟之灵世界里顶级肉牛品种之一，肉质纤维细腻，脂肪分布均匀如大理石花纹。经过炖煮后，能达到极其软嫩多汁、肉香浓郁的状态，勃艮第红酒炖牛肉的首选牛肉品种，该牛从小…】
　　【夏洛莱牛肩肉售价：999/500g】
　　【幸平创真的野蜂蜜：幸平创真亲自采集的蜂蜜，在一色慧的田园里花圃里采集的蜂蜜，产量有限，纯天然……】
　　【幸平创真的野蜂蜜：88/100g】
　　还有部分的蔬菜包和调料高汤的用料。
　　但是因为用料都不多，一份牛肉的蔬菜和香料以及其他用料也不过只要两百二十三。 
　　许舟看了一眼食材总价格和售价，倒吸了口凉气。
　　【勃艮第红酒炖牛肉（改良版）：幻想食材价格10200元，建议售价12800.】
　　一万二千八？
　　这真能卖出去吗？
　　许舟忍不住汗颜。
　　自己前些天还在吐槽人家的苏氏御膳坊的菜贵。
　　结果自己卖得更贵。
　　按这个售价卖，要是被人看见了，不得被人挂小绿书？

第28章 你卖一万二千八？（求追读）
　　许舟对这个红酒的食材忍不住提出质疑，嘀咕出声：「最贵的就是这个红酒，这个红酒是不是也太贵了些，如果换成普通的红酒…」
　　这个话才刚说出口，系统的提示响起。
　　【该红酒品种是出自酿酒大师的顶级庄园，在食戟之灵世界里是被无数富豪争抢，一年不过数千瓶的勃艮第顶级黑皮诺品种的红酒，该售价已是成本价。】
　　「懂了。」
　　「就是一个字贵。」
　　许舟挠了挠头，看到这昂贵的售价，忽然就想起了【中华小当家】这本漫画。
　　中华小当家这本漫画里基本上都是炒菜，炒菜的价格就算在贵，应该也不会有勃艮第红酒炖牛肉这样夸张。
　　想到这里，许舟立马在自己的作家后台新建了一本漫画。
　　可刚填上【中华小当家】这几个字，就听到了系统提示。 
　　【当前美食番无绑定配套风格店铺，创建失败！】
　　【创建条件：配套传统风格装修店铺楼层或店铺。】
　　要两层楼的店铺？
　　许舟想了想自己租下来的店铺也不过只是一层，而二层似乎是个按摩店。
　　「没戏！」
　　「租人家的店面……都开了那幺多年了，肯定不会租给我，而且租了也不好打通。」
　　看来如果日后想把美食番都弄出来，必须得有自己的小独栋楼。
　　只是租一层店面的话，无法容纳多种风格。
　　如果现在改租多层的店面，不说租金租不起，就连如今爸妈辛苦弄了几十万的居酒屋风格装修也浪费了。
　　看了一眼自己卡里只剩下的七十六万的余额，许舟这条心已经彻底死了。 
　　七十六万看着多，可日后食戟之灵远月学院其他菜谱可都是要交课时费的。
　　「没钱啊！！」
　　许舟忍不住叹气，看着勃艮第红酒炖牛肉这个价格又顺眼了些。
　　虽然贵！
　　解闷好，?0?????????????.??????随时看 全手打无错站
　　但是如果有人买的话，一份就能挣两千六！
　　而且等到这道菜祈愿值等级高了，食材售价还能打折，挣的更多！
　　肝完了漫画又肝了食谱，尽管在系统料理室里的时间和现实的时间不对等。
　　但是对自己来说，只觉得精神依旧疲惫。
　　在洗碗了澡之后，许舟就直接睡了。
　　… 
　　第二天，一直睡到了日上三竿，看到都到了中午十一点，许舟才懒洋洋的从床上爬了起来。
　　在刷牙的时候，一边刷牙，一边习惯性的拿起手机打开了自己的作家后台，看一眼评论。
　　昨天的第四话上半话发布之后，几乎大部分都是骂声，在骂用蜂蜜涂牛肉来炖的方法很离谱。
　　可今天在打开的时候，看到底下的评论时，许舟忍不住咦了一声。
　　等等。
　　不对劲。
　　自己打开的方式有问题？
　　他关了，又重新打开了一遍，只见在漫画底下，姜明珠在半夜竟然发了一条段评。
　　【明珠：图、已经试验过了，确实有用，你是怎幺想到这个法子的？你认识专业法餐厨师？他叫什幺名字，回我私聊。】
　　底下还有不少的读者认出了她是谁。
　　【这不是懂哥吗？真去做了？】
　　【不是，真能做出来这道菜？我怎幺就这幺不信呢？这不就是个乐子美食番吗？】
　　【谁跟你说这是乐子美食番了？漫画作者明明说了，他是写实番。】
　　而许舟自己的帐号也收到了姜明珠的私聊。
　　【明珠：你应该是咨询了专业人士吧？那个人是谁？】
　　【明珠：能给个联系方式吗？我只是想跟他探讨一下这道菜的心得。】
　　【明珠：他既然能找到这个方法，那应该对这道菜应该已经研究了透彻，我想邀请他来我们家的店里当主厨。】
　　底下姜明珠还发了个美食店的名字【姜味坊】，许舟去搜了一下，竟然是个六星美食店。
　　而且还是在淞南市是一个网红餐厅。
　　「挖我？」
　　许舟没回复她，在下午两点的时候，慢悠悠的朝自己的店里走去。
　　…
　　中午。
　　徐凯和眼镜在收到许舟的消息时恨不得一蹦三尺高。
　　【许舟：今天有牛肉，价格一万二千八】
　　「牛肉！这可是红酒炖牛肉啊！」
　　哪怕没吃到这道菜，可就光许舟画的漫画上的图片以及对许舟厨艺的了解，这道菜毕竟是能让他们味蕾彻底疯狂的一道菜！
　　两人在中午收到这条消息的时候，紧赶慢赶的就朝着许舟的店铺跑去。
　　等到差不多下午一点五十，在跑到许舟店铺门口的时候，两人忽然眼尖的看到门口还站着一个人。 
　　还是个女人。
　　她似乎等了好一会了，整个脸都涨得通红，生气又愤怒的盯着手机。
　　「不回我！」
　　「这个漫画作者，我发了这幺多消息，他怎幺连个礼貌的回复都没有！」
　　等在门口的是姜明珠。
　　她穿着一双漂亮的坡跟小皮鞋，身上一身蕾丝裙，细长的腿莹白，一张小脸漂亮精致又有些肉肉的婴儿肥。
　　看着与之前上课时的模样判若两人。
　　「怎幺还不来？这店不开门吗？」姜明珠从中午十二点就已经来这里等着了。
　　可没想到，别的四点五评分的店都已经开门了。
　　它这个一点九的店竟然不开门！
　　原本想转身就走。
　　可是一想到这家店里卖的竟然是漫画里才有的那几道菜，很有可能就是在那个漫画作者背后的神秘天才厨师，她就又走不动了。
　　憋屈了等了半小时又半小时…
　　等到姜明珠一点脾气都没有的时候，只听到徐凯的声音惊喜的响起：「小许老板来了！」
　　顺着他们的眼神看过去，只能看到那边逆着光走过来了一个高大年轻的青年。
　　穿着十分普通的长裤和T恤，但是气质极好。
　　这是这家店的老板？
　　姜明珠呆了呆。
　　而徐凯已经兴奋的嚷嚷起来。
　　「小许老板！店里的四个菜我都要！」
　　「我也是我也是！」
　　眼镜也不甘示弱，眼神里带着喜意，一脸的迫不及待：「小许老板，先上牛肉吧，这牛肉都馋了我几天了！」 
　　许舟扫了他们一眼，目光在姜明珠身上停顿了一下，然后十分自然：「嗯，勃艮第红酒炖牛肉改良版，价格一万二千八，你们都知道吧？」
　　「多少！？」
　　姜明珠被这个价格震惊，声音高了八度，软绵的嗓音都有些尖锐了：「一万二千八！你一个一星店你一万二千八？」
　　自己该不会是听错了吧？
　　哪有一星店的老板这幺疯的定价的？
　　你菜金子做的？
　　你一个一星店，你比八星店还贵？
　　姜明珠简直不敢相信自己的耳朵。
　　「对。」
　　许舟一脸淡定的打开店门，走进了店里，随手从兜里掏出一张A4纸，在纸上写上了【勃艮第红酒炖牛肉/12888一份】 
　　写好了之后，把菜单递过去。
　　A4纸的菜单因为在兜里被折过很多下，皱巴得几乎看不出字。
　　在接到这样式的菜单时，姜明珠心底是崩溃的。
　　「你这菜单，是不是也太敷衍了？」
　　「我是疯了我才花一万二千八来你这吃！」
　　她的话还没说完，就听到旁边两人跟中了蛊似的，一脸兴奋。
　　「太好了！！」
　　「？」
　　「终于有菜涨价了！」菜菜激动极了：「这个价格，我就不怕限量吃不上了。」
　　「是啊！小许老板，来一份！」
　　两人你一言我一语的，高兴的朝着店内走，那眼神里是明晃晃的激动和兴奋，亮晶晶的。
　　姜明珠看着他们这眼神，脑子都嗡了一下。 
　　他们是疯了吗？
　　一万二千八还限量…
　　有人买吗他就限量？
　　最关键竟然还有人因为涨价而兴奋？
　　托？

第29章 你这VIP卡是疯了吗？（求追读）
　　许舟没有理会外边的姜明珠，哪怕桌上的碗没收，他看了一眼，都还没说话，旁边的徐凯声音高了八度。
　　「我来！」
　　「老顾客最爱帮小许老板收桌子了！」
　　「小许老板，有碗要洗吗？我来洗！你做饭！」
　　陈宴在家里虽然是四肢不勤，但是在许舟面前，却丝毫不敢把那些毛病带过来。
　　两人甚至比店里的店员还要像店员，虽然如今店里没店员。
　　那边姜明珠都看呆了。
　　她并不是不识货。
　　尽管徐凯和眼镜陈宴两人穿得十分低调，看着似乎只是简单的T恤和长裤。
　　但是从他们擦桌子洗碗时手腕上偶然间晃过的满钻表盘，就能看出来，他们的家境富贵殷实，并不是普通的大学生。 
　　甚至在陈宴洗完碗之后，还从兜里掏出来了一叠明显经过设计的VIP卡。
　　「小许老板，你看看这个VIP卡，我找人帮你设计的。」
　　「我们VIP顾客还是得有张卡来彰显我们的身份的。」
　　这卡可以没用！
　　但他不能没有！
　　而一个成熟的顾客，也要学会给老板分忧。
　　…
　　卡面是纯黑色，前边是金色的VIP三个大字，后边则是在黑色的背景上隐约浮现了许舟的店名。
　　看起来十分高端大气上档次，甚至还烫了金边。
　　「老板，怎幺样，烫金卡！」
　　「不错。」许舟看了一眼，确实设计得很好看。 
　　至少比自己的A4纸要强多了。
　　陈宴一脸嘚瑟：「之前我们VIP顾客，连VIP卡都没一张，那怎幺行呢！」
　　「嗯，可是这卡的作用是？」
　　许舟灵魂发问：「我店里没有这个刷会员卡的系统和机器，这卡也刷不了……不还是每一次我手动减扣吗？」
　　因为之前这家店是自家爸妈装修的，他们对于会员系统自然是弄不明白的。
　　也就导致每次在徐凯他们的会员卡上扣费时候，都是用A4纸记着，手动扣费。
　　十分古老。
　　陈宴理直气壮：「刷不了不重要，重要是这是我们老顾客的标志！」
　　「续费不打折。」许舟忍不住强调。
　　「哥，你这话就伤感情了。」陈宴眼神幽幽，自己像是缺那点打折费的人吗？ 
　　「续五次十次一百次，我也不会打折的。」许舟觉得丑话应该说在前边，免得以后关系好了反而不好意思说。
　　虽然自己肯定不会有不好意思的时候。
　　但是还是提前说更好。
　　「什幺福利都没有？」旁边的姜明珠忍不住问。
　　「对，什幺福利都没有。」许舟想了想：「唯一的福利是会提前通知开门时间。」
　　姜明珠：「……」
　　这算什幺福利？
　　一万二一份的牛肉，谁关心你几点开门？
　　难不成还能天天来？
　　姜明珠圆圆的眼睛里满是质疑：「那你这卡不就屁用没有吗？那你这跟集资有什幺区别？」
　　「集什幺资？」许舟疑惑。 
　　「非法集资！」
　　「我可没有，你别污蔑我。」
　　「你这卡……」
　　姜明珠的眼神在看到VIP卡桌上的那张VIP名单和金额时，愣住了。
　　【VIP徐凯：充值五十万/-3436】
　　【VIP陈宴：充值五十万/-3436】
　　计数的方式十分简单粗暴，用纸和笔记。
　　那【五十万】的金额十分显眼极了。
　　「夺少？五十万？」
　　姜明珠幼嫩的嗓音高了八度，震惊的把记录会员名单的A4纸拿到手上，看着这质朴的计数方式，只觉得自己的认知都在被挑战，手抖抖了一下。
　　「疯了是吗？」
　　「还真有人冲？你们两果然是托！」 
　　「是看到人家漫画人气还不错，所以想利用那本漫画炒作？」
　　原本姜明珠还觉得许舟可能是背后那个有天赋的给漫画作者提供厨艺菜谱的大佬。
　　可此时到这个店里，在看到这一系列操作之后，她只觉得离谱得像是一个挖好坑想蹭热度的仙人跳局。
　　自己肯定是被做局了！
　　…
　　姜明珠瞠目结舌，就算是自己家的六星店铺，会员卡都是五千起充。
　　你零星的店五十万？
　　店里连个初级厨师都没有，就敢开这幺高的价了？不怕被人挂网际网路啊？
　　冲了五十万的会员卡还不打折？
　　此时她看着许舟的眼神都变了，脑子里一下就想到了一大堆的健身房办卡跑路的案例，小脸紧绷着。 
　　「你这卡十分的不合理，你的会员卡既然没有任何作用和活动，那你为什幺要设置呢？」
　　「你还设置这幺昂贵的价格！如果我现在举报的话…」
　　「嗯，会员太多了确实不好。」
　　「？」
　　「那每个月就限定两个VIP会员名额吧。」
　　许舟忽然一下想到，只要来自己店里吃了一次的人几乎都会成为回头客，那如果会员多了的话，每天的限量十份的菜不就都被固定的人群买到了。
　　未来时间长了，对积攒祈愿值是不利的。
　　菜谱祈愿值越高，买幻想食材的折扣就越大，挣的钱越多不说，还能攒祈愿值换帮厨。
　　最关键的是，自己这一时半会每道菜固定也就十份，会员确实不能弄太多了。
　　「嗯，你们谁帮我写一下，就贴在门口吧。」 
　　许舟拿了张VIP纸，随手指了一下门口的位置。
　　陈宴十分积极：「我来！小老板我来！」
　　「一个月限量两个VIP…太好了，幸好我提前办了！我简直太机智了！」
　　死队友不死贫道！
　　别人买不到有什幺关系，他能买到就行！
　　徐凯长长的松了口气，把自己的VIP卡跟揣宝贝似的揣在怀里，揣在怀里还不安心，还忍不住问：「老板，要是有人捡到了我这张VIP卡的话…」
　　「没作用。」许舟笑了笑：「我只认你的微信号。」
　　「那我就放心了。」
　　徐凯一脸劫后余生的表情，让姜明珠心底的怪异感越来越浓。
　　而许舟的话更是让这种怪异感升到了极致。 
　　会员太多了确实不好？
　　你五十万一张会员卡，你还不打折，你有什幺好担心会员太多了不好的？
　　哪个大怨种会冲会员？
　　姜明珠的嘴比脑子快，圆圆眼睛瞪得大大的，一张可爱幼齿招人喜欢的漂亮脸蛋上长了一张猝了毒的嘴。
　　她忍不住嘲讽：「老板，你就放心吧，有钱人又不是傻子，怎幺可能花五十万办张没有丝毫作用的卡。」
　　「呵呵。」徐凯和陈宴意味不明的笑了一下，没吱声。
　　「你们笑什幺！」
　　「没什幺，你点不点菜，不点菜别打扰小许老板做饭！」
　　「点！」
　　姜明珠鼓着小脸，轻哼：「老板，给我来一份勃艮第红酒炖牛肉！改良版！」
　　「我都等了这幺久了，今天这牛肉说什幺也要吃上！」
　　看看已经快下午三点了。
　　等了几个小时还遇到了这幺奇葩的店的怨气让姜明珠心一横，找了个位置坐了下来。
　　干脆利落的扫码付了一万二千八。
　　付款完了之后，看着那付款成功的页面，瞬间心底又有些后悔。
　　可很快，在许舟换上厨师服拿上菜刀开始切菜处理食材时候，他的气质一下就变了。

第30章 被勃艮第红酒炖牛肉改良版的味道惊艳（求追读）
　　姜明珠是内行人。
　　在许舟把牛肉，洋葱，蘑菇，黄金土豆，以及胡萝卜等菜拿出来的时候，她就眼尖的发现了菜原材料的差别。
　　在那边的一整块牛肉呈现深樱桃红色，在灯光下脂肪的部分不显得油腻，而是雪白遍布在周围。
　　脂肪看起来并不多，一整块深樱桃红的牛肉肉眼可见的新鲜，不仅没有腥味，反而有种淡淡的青草混合脂肪的香。
　　「这牛肉品质…」姜明珠看着那令人目眩神迷的一整块肉发呆。
　　虽然是一块生肉，可是光是看着那剔透和湿润新鲜程度，都能想像到在烹饪后的味道该是多好吃。
　　完了。
　　他这价格不会真是合理吧？
　　这牛肉一看就绝对便宜不了啊！
　　自己家也买的是顶级品质牛肉，但是看着都没许舟拿出来的食材好。 
　　色泽，湿润程度，弹性程度，都差远了。
　　姜明珠咬了咬唇，羞赧。
　　完了，他好像真不是做局！
　　…
　　因为他们要了三份牛肉，许舟就拿出了三个锅，放在三个灶台上。
　　准备三份一起炖。
　　在把牛肉拿出来之后，他小心翼翼的把刚刚购买的三份红酒给拿了出来。
　　红酒在购买的时候就已经分好了，每一份两百五十毫升。
　　在摆上桌的时候，霸道的勃艮第顶级庄园里生产的勃艮第黑皮诺红酒的风味飘满了整个房间。
　　顶级的食材在一出现，就展现出了它顶尖食材的绝妙统治力。
　　所有人的目光都无法再挪开，呆呆的看着许舟腌制牛肉，在看到那吸满了红酒汁，稍微一按压都能渗出红酒的樱桃红色的牛肉，咕噜的吞了口口水。 
　　「我……我的天……」
　　「这不敢想像等会有多好吃。」
　　「带小面包了吗？」
　　徐凯偷偷拿出一个小面包：「我等会闻到香味顶不住的时候，先吃几口。」
　　「带了！」
　　陈宴也掏了出来。
　　旁边的姜明珠已经无心再搭理他们，身心都处于震撼之中。
　　红酒色泽纯正，黑皮诺红酒里不仅有葡萄的饱满酒香味，还伴随着樱桃草莓覆盆子交织在一起的芬芳风味。
　　顶级红酒！
　　这绝对是拍卖会上有钱都拍不到的顶级品质！
　　你TM用来泡牛肉？
　　…
　　吸饱了连拍卖会都买不到的顶级红酒后的牛肉在拎起来放锅里炖的时候，一滴滴的还往底下滴红酒汁。 
　　虽然腌制的时间不长。
　　可晶莹剔透的顶级品质牛肉却不仅浸满了红酒，连那百里香，丁香，香叶葱叶，等香料束以及洋葱的味道也涵盖了整块牛肉。
　　满是汤汁的牛肉在被香草黄油一煎，红酒喝黄油碰触产生的滋啦滋啦的声音以及热气一下从锅里冒了出来。
　　香味就仿佛有了形状一般在整个房间飘荡。蛊惑了在场所有人。
　　他们仿佛成了那眼冒桃心的顾客，被从锅里飘出来的红色香气给迷得晕头转向。
　　「香…」
　　「太香了。」
　　从切菜，腌制，煎，到炖，许舟的动作快得超乎了姜明珠的想像。
　　在她都还没从那霸道的黄油煎肉的香味中回过神来，眼前青年就赫然已经到了收尾的动作。
　　此时的红酒汁已经全部挥发在了牛肉高汤里，高汤极浓，在把牛肉盛出来后，淋在牛肉上时，滋啦一声，彻底收尾。 
　　「好了。」
　　「勃艮第红酒炖牛肉，三份，你们自己来拿吧。」
　　许舟把三份往前一推。
　　姜明珠看着那一盘牛肉，如同被蛊惑一般走了过去，小心翼翼把自己的那盘端在桌上，小心翼翼切了一块。
　　一刀下去。
　　浓郁的汁水从牛肉里渗出来。
　　高汤里清甜的胡萝卜，蘑菇，蔬菜香味，伴着化开的红酒味，让人迷醉。
　　把这一口牛肉放在嘴里，轻轻一嚼，味道在通过味蕾以一种极快的速度直冲脑门。
　　「嘶……」
　　姜明珠被这一口牛肉硬控，直接吃得呆住了，红酒里的黑皮诺葡萄酒的风味彻底融入了每一块肉里。
　　一口下去不仅能品尝到软嫩至极的牛肉，咬下去肉汁在口腔里爆开，仅仅是吸了一口含着红酒高汤的汁，就品尝到无数层的味道。 
　　蔬菜的鲜甜，红酒里的黑皮诺葡萄以及樱桃香，甚至是蜂蜜的那一丝丝甜味，混合成浓郁至极的料理。
　　裹着肉块，美妙到不可思议。
　　一口。
　　两口。
　　三个人跟饿虎扑食一般，姜明珠一边吃，一边忍不住点评：「太妙了，绝妙的配合，蜂蜜涂抹在牛肉上锁住了牛肉的汁水，红酒提前已经浸透了牛肉，在经过炖煮之后，彻底挥发在汤汁里…」
　　「每一个的味道搭配得刚刚好，蜂蜜的味道多一分少一分都不行。」
　　「这红酒绝对是拍卖会上买不到的顶级品质红酒…」
　　姜明珠语速飞快，只觉得自己的整个精神都仿佛在天空飞，完全吃得迷醉了。
　　就如同漫画里那吃得仿佛看见蜜蜂飞舞的顾客一般。 
　　彻底迷失。
　　一盘牛肉下肚，三人吃得彻底迷失，姜明珠几乎是迫不及待的把其他的三道菜全部都点了一遍。
　　一道菜一道菜的吃。
　　哪怕吃撑了也往嘴里塞。
　　仿制烤肉料理，极品！
　　变身鸡蛋拌饭，极品！
　　牡蛎杂粥，极品！
　　四道菜全部吃完后，她已经撑得动不了了，就如同精神遭受了巨大冲击一般，嘴里味蕾里每一个神经细胞都还泡在刚刚的美妙之中。
　　「小许老板…」姜明珠此时再看向许舟那略微有些懒散的模样时，只觉得仿佛浑身都冒着光。
　　「怎幺了？」许舟疑惑。
　　「老板，你……你这店什幺时候开门？」姜明珠的声音忽然夹了起来，有些懊恼又有些羞涩。 
　　那夹着嗓子的声音让许舟鸡皮疙瘩都起来了，但是一想到她今天消费了一万六千二百四十二块钱的时候，语气好了些。
　　「不确定。」
　　「什幺？不确定？」
　　「嗯。」
　　许舟想了想：「有时候下午，有时候晚上，看我几点起来。」
　　「……」
　　「你随缘就行，我这里限量，每天每道菜只限量十份。」
　　「随缘？那怎幺行！万一随不到呢！」
　　姜明珠呆住了，一下脑子嗡嗡的。
　　如果不确定的话，那就代表以后自己想吃到美食的话，就得早早的过来等。
　　关键如果中午过来的话，万一许舟晚上才过来的话，那她不是要在这等一个下午？ 
　　光是想想，姜明珠都觉得头晕目眩。
　　「不能固定时间吗？」
　　「不能。」
　　「那怎幺办啊？」
　　姜明珠眼巴巴的掏出手机微信二维码：「加个好友，你开店的时候，告诉我一声……哥哥。」
　　她平日里傲娇惯了，精致娇媚的小脸仰了起来，有些不习惯的撒娇，眼巴巴看过来。
　　撒娇的时候，一张小脸软嫩白皙，圆溜溜的眼睛湿漉漉的，配上带着婴儿肥的小脸，的确有几分可爱。
　　「你不是说我们店是仙人跳吗？」许舟斜了她一眼。
　　「我……我的意思是，只有有神仙品味的人才会跳进来，心甘情愿当顾客。」姜明珠结结巴巴。
　　「是吗？」
　　「当然！」 
　　「提前说也不是不可以。」
　　「嗯！老板，我就知道你最好了！」姜明珠眼神立马就亮了，声音里都带着激动，耳朵都竖了起来。
　　可下一秒，就看到许舟指了指那边门口贴着的标牌：「那是五十万VIP用户才有的权利。」
　　「……」
　　「每个月限额两名。」
　　许舟话一顿，看着那边石化的姜明珠，补了一句：「这个月，满了。」
　　姜明珠：「……」
　　回旋镖最终还是扎在了她身上。
　　她一脸不甘心的站在原地，脑子里的念头疯狂冒。
　　不行，想办法，必须要想办法拿到这个VIP！
　　…
　　旁边看热闹的徐凯忽然想起了一件事，掏出手机。
　　「对了小老板，我有件事要告诉你。」
　　「是关于你的那道牡蛎杂粥的。」
　　想到这件事，徐凯表情一下严肃了下来。

第31章 老板，我有一个想法（求追读）
　　姜明珠的思绪被徐凯的话打断，听到他的话，眼神一下看了过去。
　　只听到那边徐凯神神秘秘的说：「老板，昨天我妈带回来了一碗粥。」
　　「……？」
　　许舟一脸莫名，你妈带回来一碗粥，你跟我说干什幺？
　　我跟你妈又不熟。
　　「那家店的粥现在是招牌菜，还跟你是竞品！」
　　徐凯凑近压低了声音，神神秘秘：「虽然名字跟你的牡蛎杂粥不一样，但是也是主材料用牡蛎和大米炖的粥。」
　　「可惜我昨天没吃，不知道那家店好不好吃。」
　　「不是牡蛎。」
　　许舟话一顿，忍不住严肃强调：「是生长在极寒纯净深海的珍珠牡蛎，米也并不是普通的米，米也是精心培育的只有烹饪牡蛎杂粥时候才用的专用米，每一道工序都非常严谨。」 
　　「我知道！小许老板店里的牡蛎杂粥才是第一好喝的！」
　　读好书选 ，??????????????????.??????超省心 全手打无错站
　　徐凯立马表忠心：「等会我俩溜达溜达就去那家店帮老板你打听情况！」
　　「万一这家店的新菜是抄袭你的菜谱，我肯定帮你举报。」
　　「没事，不用在意那些。」
　　许舟原本还以为是有什幺重要的事，结果就是这幺件小事，表情有些无奈。
　　抄他们也不可能抄得会。
　　这个味道只有幻想食材经过精心搭配才有这个味道。
　　就如同炼药一般，失之毫厘差以千里。
　　自己的目标只是赶紧挣钱挣祈愿值，然后把买下一大栋楼。 
　　等达到了条件之后，把的《中华小当家》《美食的俘虏》《异世界食堂》这些美食番全部弄出来。
　　而这一系列的幻想食材，也只有自己一个人能弄得到。
　　等时机成熟了，还能自己试着原创一个药膳世界美食番，虽然不知道能不能成功。
　　别人不可能能和他形成竞争关系。
　　…
　　徐凯和陈宴并不知道这些。
　　他们拍了拍胸脯：「包在我们俩身上了！」
　　「那家店虽然是家八星店，但是我两觉得完全没有小许老板你做得好吃。」
　　「嗯。」
　　许舟没放在心上，一边在他们的VIP卡上又每人划掉了一万六千二百四十二，一边随口应了一句。
　　今天虽然只开张了一个小时，但是却已经挣了一万零三百六十八了。 
　　而另一边的姜明珠期期艾艾的攥着衣角，丸子头底下的婴儿肥绵软脸蛋上满是扭捏。
　　「老……老板，我想冲钱。」
　　「冲什幺？」
　　「VIP呀。」
　　「不是说傻子才冲会员吗？」许舟眼皮都没掀一下。
　　「这……」
　　姜明珠脑细胞疯狂转动：「傻有时候是一种大智若愚！」
　　「是吗？不是说我这卡没什幺作用，还要举报我非法集资吗？」
　　「我……」
　　「我错了。」
　　姜明珠低垂着脑袋，擡起头时候企图用她那张幼齿可爱的脸蛋让许舟心软。
　　但显然失败了。
　　她又使出了第二招，咳嗽了几声：「老板，要走后门吗？」 
　　「？」
　　许舟原本在看手机，听到这话，默默后退了几步，一脸「看不出来你还有这种癖好」的震惊眼神。
　　大眼瞪小眼沉默了一分钟，许舟才憋出一句。
　　「为了一个会员，你倒是挺舍得付出啊…」
　　「啊？」
　　姜明珠圆溜溜清澈的眼神里带着几丝茫然。
　　疑惑了片刻后，忽然想到了什幺，漂亮的脸蛋涨得通红，结结巴巴：「我……不是那个意思。」
　　「我的意思是我可以把你引荐给我爷爷，然后下一期美食协会招人的时候，我让爷爷把你招进去。」
　　「进了美食协会之后，协会会针对性的进行初级厨师考核培训，还有省级比赛培训…」
　　「以后你的店铺升星级的时候，这两样都是要考核的。」 
　　说到自己家庭的时候，姜明珠一下又自信了，昂首挺胸，小脸上带着一点小骄傲。
　　像开了屏的小孔雀。
　　许舟却是没有打破规矩的打算：「下个月再来办吧。」
　　「反正也没几天了。」
　　「哼。」
　　姜明珠气鼓鼓不甘心的走了，晚几天就晚几天，大不了自己雇一个人在这排队！
　　…
　　等姜明珠几人离开之后，菜菜和刘韬也跑了过来。
　　两人显然是从徐凯那打听到了今天开门了，一个翘班一个翘课的跑过来。
　　「老板！来份全家桶。」刘韬十分豪横。
　　「行，四个菜全要是吧？」许舟十分利落的就又继续开始做菜。
　　「对！」刘韬一想到能吃到牛肉，蹲八卦的动力都足了。 
　　不多蹲点八卦，哪里来的钱吃牛肉！
　　许舟熟练的拎起一块牛肉泡进了加好了秘制香束的顶级红酒里。
　　晶莹剔透脂肪和瘦肉肌理分明的牛肉开始吸红酒。
　　属于顶级食材散发出来的香味开始蔓延，像是曼陀罗的红色妖风，让人完全抵挡不住。
　　刘韬都看呆了。
　　而菜菜则是一脸纠结的看着菜单，自己这个月的生活费只剩下一万块钱了。
　　尽管心底十分想吃牛肉，但是又没这幺多钱，只能心塞的点了一份粥。
　　「老板，来一份牡蛎杂粥。」
　　比起一顿饱，他还是宁愿接下来顿顿能吃饱的。
　　等菜的时候，菜菜看了一眼手机上眼镜发过来的一大堆消息。
　　【眼镜：小许老板的牛肉真的绝了，绝无仅有举世无双！我都不知道用什幺词语来形容，我都词穷你知道吗！】 
　　【眼镜：太太太好吃了，老板泡牛肉的红酒用的拍卖会上那种顶级品质红酒，绝对的！】
　　全部都是对牛肉的夸赞。
　　像是一个狂热粉。
　　菜菜十分心梗，对牛肉的渴望蹭蹭蹭的往上升。
　　而等到许舟把给刘韬做的勃艮第红酒炖牛肉端上来的时候，菜菜眼珠子都要转不动了，心底对牛肉的渴望升到了巅峰。
　　闻着那个味道，他只觉得自己的脑补神经在脑子里疯狂叫嚣跳动，口水都不自觉的分泌。
　　在看到刘韬轻轻用刀划一下牛肉，里边完全融入顶级红酒后的高汤肉汁一点点从肉里流出来的画面，脑子嗡嗡的叫。
　　脑子里隐隐约约开始浮现一个念头。
　　…
　　炖牛肉的香味也彻底散发出来。 
　　这香味一下就吸引了好几个顾客进来，可他们在看到价格的时候，有一个顶不住这个价格走了，有两个留下来了。
　　或许是因为这霸道的香味，他们并没有一进门就骂，一脸被香迷糊了的表情。
　　店里的位置并不多。
　　在这霸道香味的勾引下，陆陆续续的店里的顾客又多了两三个。
　　「牡蛎杂粥是最后一份了。」
　　许舟看了一眼眼前的男女：「我们店里每一道菜只允许点一次，每道菜每天限量十份。」
　　今天来的个顾客已经超过十个了。
　　四个是老顾客，六个是被牛肉的味道吸引进来的新顾客。
　　可六个人里只有一个买得起勃艮第红酒炖牛肉，其他五个都是保守的点了一份六百六的牡蛎杂粥。
　　「太香了。」
　　「这牛肉闻着好好吃，就是太贵了，要是能几个人拼一单就好了。」
　　被牡蛎杂粥征服女大学生赫然是淞南大学料理系的学生刘念念。
　　在吃到牡蛎杂粥的第一口，那珍珠牡蛎的滑嫩和新鲜到极致的口感，配上软粘得几乎看不清米粒的粥，一口下去仿佛品尝到一片软糯的云朵。
　　那一丝丝的牡蛎杂粥的独属于海鲜的腥味都被青蒜，姜汁，以及咸蛋黄的味道冲淡，恰到好处的成为了一碗绝妙的丝丝入扣的料理。
　　「好吃，这粥都能这幺好喝，真不知道牛肉能有多好吃…」
　　「哪怕只吃到一口都行啊！」
　　她看了一眼自己银行卡这个月还剩六千的生活费。
　　光是想着那唇齿留香的味道，就受不了，完全走不动道。
　　同样走不动道的，还有隔壁一直坐着的菜菜。
　　他在听到刘念念的抱怨时，脑海中那个隐约浮现的念头逐渐清晰，菜菜激动得声音高了八度：「我知道了！」
　　「老板！我有一个想法！」
　　「你听一下，保证是一个天才的营销想法！」

第32章 拼团？这老板疯了？（求追读）
　　菜菜蹭的一下从桌子上站了起来，眼睛亮晶晶的，闪动着光彩。
　　「老板！对于我们这样不太富裕的大学生来说，每天吃一份一万二千八的牛肉确实有些困难！」
　　「但是我想到了一个解决办法！而且还是能给店里也带来人气的办法！」
　　「……」许舟嘴角抽了一下，再次对这个世界的经济情况有了一个很好的认知。
　　不太富裕？
　　这幺贵的菜价都能来吃的大学生，他还觉得自己不太富裕？
　　自己以前上大学的时候，一个月也就一千来块钱。
　　他是不是对不太富裕有什幺误解？
　　…
　　菜菜声音颤抖，激动极了：「一份买不起，可如果把一份牛肉分成十份，每人分五十克，就只要拼一千二百八，负担就小多了！」 
　　「一箭双雕！」
　　天才！
　　自己这真是天才的想法！
　　菜菜心底忍不住洋洋得意。
　　「老板，你觉得呢？」
　　「啊？分十份？」
　　许舟有点犹豫：「分成十份的话，一份就五十克，基本就只有一口。」
　　真有人花一千多买一口？
　　他的话才刚落音，就听到那边买不起牛肉却馋疯了的顾客生怕许舟不同意，立马出声。
　　「我们不介意，真的！」
　　「是啊老板，我们能看出来你这食材很高档，味道也很牛逼，可我们吃不起，拼团的话，能每周三四次来尝一口都行！」
　　「快上我马上就抢！」 
　　其他的六个吃不起牛肉的顾客，眼巴巴看过来。
　　那种刚刚整个大脑的神经都因为极致的美味兴奋中毒的感觉，让他们完全抵抗不住这种诱惑。
　　只觉得浑身的细胞都在叫嚣着想吃。
　　「这……」
　　许舟犹豫了一下，还是同意了：「好吧。」
　　反正对自己来说，不管顾客多少，反正食材限量就这幺多，每天也只能卖这幺多份。
　　如果把每道菜的限量十份里，弄一份出来上美团上让人抢拼团菜。
　　不仅来的顾客多了，祈愿值也能因为饥饿营销收获更多。
　　「这个拼团的想法，还能详细些吗？」
　　「老板你可以参加美团那个拼团活动，牛肉和仿制烤肉料理都限量拼团一次。」 
　　「这样的话来的顾客多了，我们兜里没那幺富裕的，也能吃穷鬼拼团套餐。」
　　菜菜说得越来越起劲：「软体里的这活动还有推广，人气高收藏高的拼团他们会显示在最上面。」
　　死道友不死贫道。
　　反正自己每天吃不起。
　　如果有穷鬼拼团抢，仿制烤肉料理和勃艮第红酒炖牛肉，每道菜拼十个，一天能有二十个人抢拼团。
　　自己总能抢一个拼团来吃。
　　至于以后人气高了，每个菜限量十份可能导致徐凯他们抢不到。
　　那关他什幺事！
　　…
　　在菜菜的指导之下，许舟把这个活动给报了上去。
　　除了牡蛎杂粥和变身鸡蛋拌饭之外，仿制烤肉料理和勃艮第红酒炖牛肉设置了十人份拼团。 
　　在拼团的形容里，许舟十分诚恳的拍了照片，并且写下了分量。
　　【仿制烤肉料理：原价1888一份，如今十人拼团一份，188元50g，介意勿拍。】
　　【勃艮第红酒炖牛肉（改良版）：原价12800五百克一整盘，如今十人拼团一份，每份拼团价1280元50g。】
　　【当前拼团收藏人数：0】
　　提交完后，上边出现了【拼团活动审核中】的状态。
　　「提交完了。」
　　许舟看了店里眼巴巴等着的人一眼：「不过你们今天恐怕是买不到了，我等会要关店了，审核完也得晚上了，你们晚上买了明天来吧。」
　　「啊？要等到明天啊…」
　　「那好吧。」
　　店里的人只能遗憾的起身离开，而菜菜十分有老顾客的自觉，留下来收盘子洗碗。 
　　许舟也没拦着他，拦也拦不住。
　　在菜菜洗盘子的这段时间，他算了一下今天的收入。
　　四份勃艮第红酒炖牛肉卖了四份，利润一万零四百。
　　牡蛎杂粥卖了十份，变身鸡蛋拌饭卖了八份，仿制烤肉料理卖了六份。
　　总利润达到了一万六千四百。
　　而今天因为多了不少的新顾客，导致祈愿值也涨得很快。
　　大部分菜涨了两百不到的祈愿值。
　　其中涨的最多的则是勃艮第红酒炖牛肉。
　　直接从一百涨到了四百。
　　许舟看到这些数据，心情极好的关店回家。
　　小店和漫画的祈愿值都步入正轨了！
　　未来可期！ 
　　…
　　另一边。
　　苏氏御膳坊的青山流水包厢外，江文日常询问顾客对菜品的反馈情况。
　　「怎幺样？」
　　「江副主厨，融雪羹刚端进去，已经给他们介绍完了。」服务员小声回答。
　　「嗯，他们还有没有其他反馈？」
　　江文认真强调：「这两个顾客是老顾客，在我们这消费过了五百万了，他们的每一句的反馈都要记下来。」
　　对于这样顶级顾客的用餐体验，江文做为副主厨是十分在意的。
　　更别提融雪羹还是他亲自主导的菜，更是一百二十个的不放心。
　　服务员连忙点头：「江副主厨您放心吧。」
　　「嗯，特别是融雪羹，这道菜他们如果有什幺意见…」 
　　可还没等江文的话说完。
　　包厢内服务的服务员端着两碗几乎完全没动过的融雪羹出来了。
　　看着完全没动过的菜江文皱起眉头：「怎幺了？是这道菜有什幺问题？」
　　服务员一脸尴尬，支支吾吾：「呃，这……」
　　「是因为他们有忌口过敏吗？」江文询问。
　　总不能是因为不好吃吧？
　　可下一秒。
　　里边传来了清晰的吐槽声。
　　「这融雪羹比起牡蛎杂粥真是差远了，一个天一个地，怎幺好意思卖这幺贵的？」
　　「你还别说，自从吃了小许老板的菜，吃这里的菜我都有点食不下咽。」
　　「这融雪羹不就是牡蛎杂粥吗？你说会不会他们也去小许老板的店里吃饭，然后抄这菜谱了？」 
　　「没牡蛎杂粥百分之一好吃。」
　　里边的两人赫然是徐凯和眼镜陈宴。
　　他们在看到苏氏御膳坊的重磅推出的新菜式跟许舟的店里牡蛎杂粥很像的时候，就过来替许舟探探道。
　　可没想到却这幺大失所望。
　　没牡蛎杂粥百分之一好吃？
　　这个评价如同一道惊雷砸在了江文脑袋上，他只觉得自己几乎站立不住，倒吸了口凉气。
　　只觉得又尴尬又难堪。
　　又是自己的融雪羹受到差评了？还是受到老顾客的差评。
　　这怎幺可能呢！
　　他一下想起来前几天带着爸妈来吃饭的青年的评价。
　　当时那家人对自己的融雪羹也是十分不满意。
　　可自己的这道融雪羹明明在内部专业人士品评的时候，那都是给出了九点五分的高分的。
　　肯定是哪里出了问题。
　　江文一时间也没心情进去详细的询问，只是脸色铁青的吩咐：「给他们免了融雪羹的费用吧。」
　　说完之后脸色就有些难看的离开了。
　　…
　　许舟这边显然是不知道这一切的。
　　在吃完饭后，他准备开始舒服的肝漫画。
　　喝了口凉茶，手机上忽然弹出一条提示。
　　【您提交的美团拼团活动有了新的留言。】
　　看到这个提示，许舟好奇的点了进去。
　　自己的拼团页面里，底下的收藏人数从【0】已经涨到了【20】。
　　除了几个眼熟的老顾客之外，还出现了几个浏览到这个拼团页面的新顾客留言。
　　留言的人十分愤慨。
　　光是看着都能感受到他的愤怒。
　　【人家是拼团价，别人拼好饭也是自己单独吃一份，你TM十个人吃一份？一人一口？】
　　【谁教你这幺拼团的？】
　　【噱头？店主是疯了吗？你搁这全民求生呢？你接下来是不是要挂10ml水卖五个木头了？】
　　【我以为是什幺绝世好店，零星店两点五评分？十个人拼一份牛肉？重新定义拼团？】
　　许舟木着脸，本想忍一忍，可想到事关自己的店推广情况，一下忍不住了。
　　忍个屁！
　　拿起手机就在底下开始回复评论。

第33章 新菜出炉（求追读）
　　这个拼团是店里老顾客要求的，也不是许舟自己想要放上去的。
　　因此许舟在这个拼团活动的页面丝毫不担心会带来什幺不好的影响。
　　说不定还能试着给自己的漫画打一波GG，拉一点祈愿值。
　　于是他一条条的在底下回复，专门挑刺头回。
　　「我这可是上过漫画的，看过《食戟之灵》吗？这能跟普通菜一样吗？」
　　「没看过？没看过是你的问题，那能是我的问题吗？」
　　「你尝了吗你就说贵？你来尝一口还能说出贵这个字，我就给你退全款！」
　　「零星怎幺了？零星当然比三星强啊！三星代表这家店也就三星水平，而零星那是无限可能！」
　　在一开始许舟还有些放不开，可经历过漫画的那几波反向操作之后，现在早就已经驾轻就熟。 
　　刷到拼团活动的人气得暴跳如雷，几乎吐血。
　　零星等于无限可能？
　　你怎幺不上天呢？
　　页面里不少人还真就被激将了，在看到许舟十分强硬的【去看！】的时候，鬼使神差的打开了《食戟之灵》的漫画。
　　大家心底都抱着一个念头：
　　我倒是要看看，什幺逆天的漫画能让你有底气吹出一千二百八卖五十克牛肉的价格。
　　…
　　许舟在吐槽完了之后，卧室的门忽然被敲响。
　　门外的自家亲妈的声音响起：「儿子，妈能进来吗？」
　　「进来吧。」
　　许舟摁灭屏幕应了一声，然后就看到自家亲妈端了一盘削好皮把果肉都切出来的芒果放在桌上。 
　　在看到自己吃了好几块之后，她才温和的在旁边凳子坐下来问了一句：
　　「店里的生意忙吗？」
　　「还行。」
　　许舟用牙签戳了一块芒果放在嘴里，含糊不清问：「怎幺了妈？」
　　「是你小姨。」
　　张英红表情有些为难：「你堂哥不是刚参加工作吗？但是天天忘记吃晚饭，你小姨担心。」
　　「哦。」
　　许舟疑惑：「所以呢？」
　　自己店里的菜都很贵，如果做为日常通勤的便饭简餐，肯定是不合适的。
　　至少也要等《中华小当家》的菜品出来，才能有适合通勤人吃的午饭。
　　「之前你表哥一直是带饭，但是可能不合口味，你表哥每次都没怎幺吃，工作这一阵都瘦了。」 
　　「你表哥那人一工作起来根本想不起来要吃饭，你小姨就想着到外边找好吃些的餐馆，也好让你表哥到了饭点因为口味而惦记着点吃饭。」
　　张英红解释了一句，然后问：「咱们的店面不是你小姨租给咱们的吗？她想着先问问我们。」
　　「……」
　　口味啊。
　　许舟沉默了一会，憋不住问：「咱们店一点九的评分，她还来问咱们？」
　　论好吃的话，怎幺也问不到他们头上啊。
　　自己这才开店一会，亲戚们都不知道店里换菜了。
　　「一点九怎幺了！」
　　一提到一点九，张英红语气一下变得骄傲，一脸与有荣焉的表情。
　　「那是我跟你爸的厨艺值一点九。」
　　「我儿子的厨艺别说五分了，能值一百分。」 
　　「小姨估计只是顺口问问。」
　　许舟想了想，摇头：「而且我店里的菜都贵，如果要合适通勤的套餐可能没有。」
　　话刚说完。
　　他一下想到《食戟之灵》第四话下半话的新食谱。
　　虽然第四话下半话还没开始画，但是许舟清楚的记得，在男主角幸平创真进入极星舍的时候，是进行了两场考核。
　　一场是进入极星舍的入舍考核，一场是和极星舍里的二年级远月十杰一色慧进行了食戟。
　　这几道菜里，男主幸平创真入舍考核的时候做的是一道速食菜，用的是速食青花鱼罐头。
　　许舟一边沉思，一边心想：
　　「青花鱼罐头倒是应该不会太贵，毕竟是罐头食品，贵不到哪里去。」
　　「不过，新菜也只是一个青花鱼汉堡肉套餐，就一个肉饼加一个蛋花汤和米饭。」 
　　「还是算了。」
　　虽然想到了这个套餐，但是因为不知道会是什幺价格，许舟还是摇摇头：「妈，你去回了小姨吧，咱们家暂时没合适的菜。」
　　「这样啊，那行，我去跟你小姨说说。」
　　张英红倒是也没觉得遗憾，去外边倒了杯热牛奶放在桌上，殷切的叮嘱：「儿子晚上别熬太晚。」
　　「好。」
　　许舟拿起手绘板开始肝第四话下半话的内容。
　　而门外张英红则打电话把这件事给张雪说了一声。
　　电话里，张雪的声音温柔。
　　「租金不急，你们店生意也不好，都是自家人，我就不收这钱了。」
　　张雪语气关切：「对了，姐，小锋的公司里能内推，你要不要让小舟也来试试？最近他们公司扩招。」 
　　「现在美食店得星级高才挣得到钱，我还是有点担心他，万一过了应届生这个身份，以后找工作就没优势了。」
　　「而且公司的待遇很好的，你要不要跟小舟说说？」
　　客厅里絮絮叨叨的聊天声偶尔能听到几句。
　　但是许舟并没有放心上，毕竟张雪这个小姨从小就很关心他们，有什幺事情都会想到他们。
　　把门关好后，他继续肝漫画。
　　…
　　第四话的下半话里。
　　男主兴平创真终于通过了插班生测验，又通过了第一次的入学班级测验才终于站在了极星舍门口。
　　从这个时刻开始，他才算是正式成为了顶级料理学院远月学院中的一员。
　　也即将拥有自己的宿舍。
　　可没想到，脚才刚踏进宿舍大厅，就看到了炸毛的舍管阿姨。
　　「食材准备好了吗？」
　　「极星舍特有的入住手艺试炼。」
　　「想入住本宿舍的人需要做一道料理，只有料理的味道得到认可，才能成功入住！」
　　画到这里时，许舟忍不住吐槽：「这学校人干事？住个宿都要考试。」
　　这就是美食番吗？
　　一边吐槽，许舟一边接着往下画。
　　在突然遇到试炼的男主幸平创真显然没有准备，没准备任何食材，所以只能借用宿舍的公用厨房里剩下的食材随意发挥。
　　而厨房里只剩下了洋葱和一点蔬菜，面包粉，鸡蛋，以及青花鱼速食罐头。
　　在看到这些食材的时候，许舟忍不住心想，看来自己店里的第一道便宜菜终于要来了！ 
　　如果是青花鱼速食罐头这样品质的幻想食材，也不知道有没有十份材料的限制。
　　按照许舟对祈愿值的了解，越是顶级食材的幻想美食需要的祈愿值越多，所以等级低的时候能购买的份数才少。
　　如果只是速食罐头的话…
　　算了，到时候就知道了。
　　许舟集中精神开始画菜品部分。
　　漫画里，男主幸平创真燃起来了，处理食材，切菜，蒸，炒，一系列的动作之后，十份迅速的就端出来了一份冒着热气的套餐。
　　用时不仅非常短。
　　而且用的材料都是厨房里宿管阿姨剩下来的材料。
　　【速食青花鱼汉堡肉套餐】
　　【用料：洋葱、面粉、鸡蛋、速食青花鱼罐头、青花鱼汁、柑橘醋、马铃薯粉。】
　　第四话下半话到这里也就结束了。
　　最后的镜头定格在了宿舍阿姨看到男主幸平创真端出来这道菜时候，诧异的瞪大眼睛：「这怎幺可能！」
　　「一个合格的创作者要学会断章！」
　　许舟画到这里，也就停了笔，把这半话上传了上去。

第34章 仿制烤肉料理菜谱升级！（求追读）
　　在这半话上传上去之后，许舟随意的瞅了一眼自己祈愿值页面。
　　原本只是每天惯例的视察一下。
　　可这一眼看下去，他身体瞬间坐直了，疑惑又震惊。
　　「等会！」
　　「这数据……涨了不少啊！」
　　「不对啊，我记得下午看的时候也才八百多啊，这怎幺涨了到九百五了？」
　　【仿制烤肉料理：950/1000（2）】
　　【变身鸡蛋拌饭：680/1000（2）】
　　【牡蛎杂粥：620/1000（2）】
　　【勃艮第红酒炖牛肉：430/1000】
　　【幸平创真速食青花鱼汉堡肉：0/100（1）】
　　仿制烤肉料理作为自己店里学会的第一道菜，一直以来每天都有稳定的老顾客每天每人提供的三十祈愿值涨幅。 
　　还有漫画粉丝提供的零碎祈愿值。
　　基本上一天就能收获到两百左右。
　　每天的涨幅都很稳定。
　　今天猛然间增长了一波，难不成是因为拼团原因？
　　许舟满脸茫然的打开了拼团页面，这一打开，被页面的收藏人数吓了一跳。
　　【一舟居酒屋拼团活动】
　　【收藏人数：280】
　　【拼团已成功！】
　　「？？」
　　「两百八？」
　　许舟被这暴增的涨幅震惊了。
　　这幺多人？
　　自己才第一天上传拼团活动啊，难道拼团的流量真有这幺大？
　　刚想乐一下。 
　　可低头看一眼拼团评论区，笑容僵住。
　　好消息：来流量了。
　　坏消息：是黑红！
　　…
　　只见拼团评论区出现了一排十分醒目的帖子。
　　【观光打卡】
　　「……」
　　一看到这四个字，许舟就明白了。
　　被挂了。
　　观光打卡这无情的字眼，赫然表明这一波流量显然是从别的地方流过来的。
　　往下撇了一眼。
　　底下一排观光团。
　　【观光团集合！还真有这活动啊？秀。】
　　【小绿书来的，你们有人去看这个店铺店主主页的菜价格吗？去看，有惊喜。】 
　　【你们谁还真买了？看个热闹就行了，真花钱啊？】
　　【不是，你们买之前不看这家店的前世今生吗？图/这家店以前做便宜简餐的时候都不好吃，你们不会觉得他做高端线了就好吃了？】
　　【零星店做高端菜？你工作简餐做好了吗你就做高端菜？】
　　许舟看到这些评论的时候，痛心疾首。
　　不爱也别伤害啊！
　　我好心好意给你们推荐美食番漫画，你们反手把我挂小绿书？
　　最关键的是。
　　页面评论区还看到了自己的老顾客，他们还在底下求连结。
　　许舟顺手点了一下连结。
　　提示要下载小绿书。
　　下载注册好了之后，他一点进去，第一眼看到了一个十分典型的标题。 
　　【集美们，我有时候真不明白有些男人为什幺那幺普通还那幺自信，连开店的价格也这幺自信。
　　我看了他以前店里的菜，他凭什幺觉得他连廉价简餐都做不好，能做高端菜？】
　　许舟：「……」
　　原来被挂是这种感觉啊。
　　…
　　底下更是一长段的小作文。
　　许舟耐着性子扫了一眼。
　　【玲珑：事情是这样的，我今天本来想跟我的同事一起买个拼团等明天下班一起去吃，然后就逛到了这个奇葩拼团。
　　我真是被男人的自信气笑了，人家的拼团都是每一份餐给折扣，他的拼团倒好，十个人拼一份餐！
　　一份餐五百克，每个人五十克牛肉！
　　这个男人凭什幺觉得他的菜能让人愿意跟另外陌生的九个人分吃一份菜？】 
　　上边还附了图。
　　还把自己在拼团页面上留的言全部截出来了。
　　底下的评论全部都是一边倒。
　　【男人有时候真就那幺自信，他们觉得他们能冲出宇宙和宇宙肩并肩！】
　　【有时候一个人上网我也挺无助的，EXM？十个人拼一份餐？我请问呢？】
　　【关键这店主竟然是抄的一本美食漫《食戟之灵》里的菜谱，有没有人去联系一下这本漫画的作者？】
　　【万一这店主就是这本美食番的作者呢？】
　　【那不可能，这本美食番日更的，一边开店一边日更，漫画里一话需要十几二十张图，谁能边开店边画漫画日更？他八爪鱼啊？】
　　许舟看了一眼自己的漫画作家后台。
　　果然看到了熟悉的ID来的私聊消息。 
　　【玲珑：图/作者，你漫画里的食谱被人抄袭了！需要我们给你打举报电话吗！】
　　【小可啊：图/这家店是淞南市的一家美食店，菜谱跟你漫画里的菜谱一模一样，我已经帮你举报了！】
　　不仅是私聊，连带着漫画的热度都蹿了一波。
　　【《食戟之灵》浏览量：800】
　　【《食戟之灵》收藏量：650】
　　【《食戟之灵》评论量：599】
　　收藏足足涨了一百五。
　　浏览量涨了三百。
　　许舟看到这几个地方增加的数据，忍不住的感慨：「果然啊，看热闹真是人的天性。」
　　「这帖子热度都把漫画都带了百来个收藏。」
　　要知道，自己的漫画才刚签约，都还没开始试水推荐，每天自然流量很有限。 
　　许是因为《食戟之灵》是青山的重点关注的新漫画。
　　虽然只是一百多的数据波动，但是还是惊动了青山。
　　许舟的QQ上忽然收到了编辑青山的消息。
　　【青山：在忙吗？】
　　许舟连忙回复：【没有，山大怎幺了？】
　　青山的表情十分纠结，看着这后台显示异常的数据，犹豫了半天，还是回复了一条消息过去。
　　算了。
　　还是说一下吧。
　　这本漫画很有潜力。
　　【青山：你……不要听那些人说的花钱刷，那些都没有用，对你的漫画数据没好处，只是浪费钱。】
　　【青山：你只要按照你的节奏继续更新就能出成绩的。】
　　发完消息之后的青山，心底还在琢磨着怎幺跟自己的漫画作者好好劝他脚踏实地。 
　　可很快就收到了解释。
　　在听完许舟的解释后，青山的目光落在了许舟发过来的帖子截图上。
　　【许舟：是这个帖带来的热度，我的漫画被他们提了。】
　　「帖子？」
　　青山把帖子扫了一眼。
　　喝了口茶，目光落在帖子里的【一舟居酒屋】这几个字上半晌。
　　觉得有些眼熟。
　　这店怎幺好像在哪见过？
　　…
　　跟漫画编辑青山解释了几句后，许舟发现那个帖子的点赞数竟然已经十分高了。
　　【点赞：三千五】
　　【评论：九百】
　　涨到了三千五的点赞量，也难怪能给自己的拼团页面还带去了几百个人的流量。 
　　「算了。」
　　「都这幺晚了，吵架万一没吵赢，容易睡不着。」
　　「睡觉吧。」
　　摁灭了手机躺下，却忽然看到…
　　【祈愿值+1+1+1…】
　　【仿制烤肉料理祈愿等级升至三级】
　　【当前可购买食材份数：50】
　　【当前幻想食材折扣：9折】
　　【仿制烤肉料理：1000/10000（3）】
　　在看到这一连串提示时候，许舟瞬间精神了。
　　「升级了？」
　　「这帖子流量这幺大吗？」
　　他想了想，看到那拼团的热度，干脆掏出手机又增加了四份【仿制烤肉料理】的拼团。
　　然后点开了那个帖子，拿着自己的小绿书帐号就开始在底下回到深夜。
　　第二天，果然没起得来。
　　许舟睡到了日上三竿，直到被徐凯的电话打醒。
　　电话里，徐凯声音急促又震惊：「小许老板，你快来快来！店门口！」

第35章 新课题（求追读）
　　许舟听到这话的时候，耷拉着眼皮，思绪还停留在昨天在帖子里大战到半夜的时候。
　　电话那边徐凯的声音十分震惊：「小许老板，你门口有两个长得挺漂亮的美女。」
　　「……」
　　大中午接到这个电话，许舟的心情是有些无语的。
　　还以为是什幺事，结果是这幺件事。
　　「挂了。」
　　「别啊！！」
　　徐凯连忙低声：「老板，抢了拼团的人已经到了门口了。」
　　「哦，买拼团的顾客？」
　　「是吧……又好像不是。」
　　「？」
　　听到这奇怪的回答时，许舟倒是一下清醒了几分，睁开了眼睛：「什幺叫是又不是？」 
　　「我也不知道怎幺解释。」
　　徐凯小声：「老板，你自己听吧。」
　　「嗯。」
　　许舟起床慢吞吞的洗了把脸，一边听，一边顺手查看了一下昨天拼团的购买情况。
　　原本在放出去一份之后，晚上因为【仿制烤肉料理】的祈愿值升级了，自己也就多放了四份拼团出去。
　　「四份就是四十个人。」
　　「我店里的老顾客应该没这幺多人，估计……嗯？」
　　在看到屏幕上【仿制烤肉料理：四十人拼团成功】的字眼时，许舟愣住了。
　　等会。
　　拼团成功了四份？
　　这不可能啊！
　　昨天自己看的时候不是才拼成功一份菜吗？ 
　　这都哪冒出来的顾客？
　　底下评论也都是散户震惊过后留下的。
　　【我以为你们都是在玩梗说要买，结果你们真买啊？你们为了看热闹这幺拼吗？】
　　【四十份都拼成功了？认真的吗？是真的想感受花钱跟别人分着吃一盘菜的感觉？】
　　【可能他们馋大锅饭了吧，我不理解，吃完回来的拼团勇士，你们能出来留个言说说感想吗？】
　　「……」
　　而拼团页面上，拼团收藏人数达到了388人。
　　许舟一边刷牙一边颇为震惊的感慨。
　　八卦果然是热度的第一生产力。
　　…
　　看了几眼之后。
　　徐凯的电话那边才终于传来了说话声音。 
　　声音有些远。
　　听起来感觉就像是在听墙角似的。
　　把手机音量开到最大的时，许舟还是听清楚了。
　　「姐姐，咱们真能白嫖到吗？万一咱们拍照完这店主不让退款呢？」
　　「咱们真要花这钱吗？」
　　她的声音十分清澈干净。
　　许舟却听得痛心疾首。
　　我跟顾客心连心，顾客对我动脑筋！你们竟然打的是退款白嫖的主意啊！
　　缺不缺德啊？
　　「不可能。」
　　电话那边。
　　另一个女生燕秋的语气笃定：「我昨天在评论区都说了让她们一起来拼团白嫖，她们都答应了。」
　　「……」 
　　「而且早上拼成功了四十个人，正常人谁会买这个拼团？这肯定都是评论区的友军！」
　　燕秋理直气壮：「你没看到昨天晚上那个店主的回复有多嚣张吗？」
　　「他自己卖那幺离谱的拼团，还不让人说。」
　　「可是…」
　　燕玲珑挠挠头：「咱们拍完照还申请退款，是不是不太好？」
　　「有什幺不好，我又不吃，他大可以卖给下一个人。」
　　燕秋语气笃定：「那菜摆在我面前，我都不会动的，我洁癖。」
　　一百八十八才能尝一口那仿制烤肉料理，谁会真的去尝，花这个冤枉钱？
　　当然是拍完照就走啊。
　　许舟听到「我又不吃」这四个字的时候，意味不明的笑了笑。 
　　真的吗？
　　我不信。
　　给自己的VIP客户发了两条要去店里的消息之后，许舟就朝着店内走去。
　　…
　　另一边。
　　淞南大学大楼里。
　　不少人抱着一堆文献资料，脸上满是快到期末时写论文淡淡死感，行色匆匆的走过。
　　而在第三料理室门口，刘念念开始清点人数。
　　「你们买了那个拼团吗？」
　　自从昨天晚上在小许老板的店里闻到了跟漫画上一样的牛肉香味时，她就完全走不动道了。
　　也因为这道牛肉，让她有了期末课题的灵感。
　　「我们这次的课题是十个人，这个拼团我们必须十个人都得买。」 
　　「买了。」
　　「我也买了。」组里人纷纷应声。
　　「嗯。」
　　「组长，这拼团看着挺离谱的，十个人分一盘菜，还死贵死贵的，拼团还吃不到几口。」
　　一个身形瘦削，明显熬了几个大夜的青年忍不住疑惑：「而且，这跟我们的期末考题论文有什幺关系？」
　　一家二点五分的奇葩店。
　　店里拼团活动竟然是一份菜分成十份来拼团。
　　也不知道这店的老板在想什幺，这不得被顾客骂死？
　　「当然有关系。」
　　刘念念语气一顿：「我们的课题选择就是《论在美食番中菜谱走入现实的可行性》，美食番你们都看了吧？没看的现在看一下。」
　　「美食番？」 
　　「对。」
　　刘念念指了指手机里的《食戟之灵》看了他们一眼：「这本漫画。」
　　组里有几人已经看过这本漫画了，也知道她的选题，也就没参与讨论。
　　只是提醒了一句：「组长，我们这一次的料理系的期末优秀论文可是能上美食协会淞南市的本地电子刊版面的。」
　　「我知道。」刘念念点头。
　　「虽然这本美食番我也很爱看，但是我感觉张雅她们组的课题更好。」
　　一直没说话的李乐乐擡了擡自己鼻梁上的眼镜。
　　这本漫画她当时在看到姜明珠把它当成反面教材挂在公开课上的时候，就觉得很有意思。
　　可有意思归有意思，如果论课题的话，还真不好说能比得过另一组。
　　… 
　　说到跟自己组有竞争的课题，一下其他人就感兴趣了，全部都看了过去。
　　「张雅是什幺选题啊？」
　　「是啊。」
　　「她们组确实很努力，最近我经常在图书馆撞见她们。」
　　「她研究的课题是《厨艺的精髓非珍贵食材堆砌而是简餐中见真章》。」
　　李乐乐说完之后，十分直白的说：「我们淞南市的美食协会分会会就很爱研究简餐。」
　　「我们的选题跟她们组比起来，肯定是她们组这次能上美食协会的电子刊页面。」
　　更何况，姜永华姜院长本人就说过这个观点。
　　另外一组肯定赢定了。
　　这话一说出来，其他几个组员也感觉到了这个选题的优势，忍不住嘀咕。 
　　「这不公平！」
　　「她这个选题不就是作弊吗！」瘦小组员一脸不甘心。
　　「就是！这可是美食协会啊！虽然只是咱们淞南分会的电子刊，可关注度也很高！是荣誉！」
　　「算了，咱们做好自己就是，不说这些。」
　　刘念念打断他们，看了看时间：「马上到饭点了，我们过去吧。」
　　等他们到了一舟居酒屋门口的时候，门口已经等了不下二十个人了。
　　张雅那组竟然也在。
　　刘念念目光落在她身上，心底有些奇怪。
　　难道她们组也选了小许老板的店来当例子？
　　不能吧？
　　小许老板的店也没简餐啊。
　　总不能是反面例子吧？小许老板厨艺那幺好。 
　　…
　　一大堆人三三两两站着，翘首以盼看着时间，望眼欲穿的张望。
　　等到许舟的身影刚出现在这条街上，隔得远远的，徐凯和眼镜陈宴两人就发现了。
　　「小许老板来了！」
　　「哪！」
　　「哪呢？」
　　一大片人伸长了脑袋张望。
　　那乌泱泱的人和一双双期待的眼神，吓了许舟一跳。
　　「这幺多人？」
　　他在走近的时候，扫了一眼，就发现多了很多陌生的面孔。
　　许舟也没在意。
　　打开了店门来到料理台旁边。
　　想到可能要洗四十个碗，犹豫了一下，迟疑的从底下翻出来一叠一次性碗。 
　　拼团的菜分量那幺小。
　　十个人分一份，用瓷碗装显得太空了。
　　「拼团的自己找位置坐吧，或者你们先去外边聊聊天。」
　　「等拼团菜分好了，我叫你们进来的时候，你们再一个一个排队来领。」
　　「……」
　　拼团的人眼神看过去。
　　当目光落在许舟手里的一次性碗的时候，义愤填膺。
　　一次性碗？
　　我们虽然是拼团，但是连个瓷碗都不配吗？
　　老板这什幺意思！
　　…
　　燕秋内心气愤。
　　果然昨天帖子还是骂轻了！
　　这幺贵的拼团！
　　十个人拼一份菜就算了！
　　老板TM直接用一次性小碗！
　　这根本就是不尊重顾客！
　　退款！等会必须退款！

第36章 你们真是来吃饭的？（求追读）
　　许舟进去了里边，关上门之后，先是把四份仿制烤肉料理的食材拿了出来。
　　因为祈愿值升级，这道菜的食材的价格降低到了1440.
　　黄金土豆、
　　黑松露菌菇馅料、
　　奥索尔厚切培根、香草黄油、勃艮第红酒少许。
　　燕玲珑目光就落在了那黑松露馅料上。
　　她用手机又是偷偷拍照，又是识图。
　　在手机上显示【黑松露】这三个字显现出来的时候，燕玲珑倒吸了口凉气。
　　黑松露？
　　这食材价格可不便宜啊。
　　难不成…
　　老板标的价格真是有真材实料的？
　　燕玲珑被自己这个冒出来的想法吓了一跳。 
　　这款还退吗？白嫖这幺珍贵的食材不太好吧？
　　她下意识想找自己的姐姐燕秋讨论这个问题。
　　可寻找了一圈，看到燕秋在外边打电话的时候才把想说的话咽了下去。
　　…
　　因为人多，店里有些吵闹。
　　可当许舟认真起来处理食材的时候，他身上陡然变换的气质一下就让大家瞬间安静了。
　　店里鸦雀无声。
　　只能听见咚咚咚的切菜声。
　　土豆、洋葱、在他的刀下撑不过几秒钟，一片刀光琼影下很快就处理好了食材。
　　砧板上摆着的食材肉眼可见的新鲜，看着都仿佛能感觉到食材本身散发的新鲜的芬芳。
　　「你们记录一下那些食材，拍个照。」 
　　张雅在看到许舟刀工的时候，犹豫了片刻，可想到自己的课题，还是低声吩咐。
　　「注意拍黑松露，还有等会的勃艮第红酒炖牛肉里的牛肉和红酒。」
　　「到时候在论文里要加几句，你们应该会吧？就说珍贵食材的造价昂贵并不在于味道，而在于资本的虚荣。」
　　张雅自己也是十分认可这个想法的。
　　「组长，那我们的拼团呢？花了钱的！」组员被香迷糊了，小声问。
　　「钱重要还是课题重要，我们这次的课题可是《厨艺的精髓非珍贵食材堆砌而是简餐中见真章》！」
　　「……」
　　「这个课题只要写出来，那是肯定能赢她们组，可是能获得一项大荣誉！」
　　「拍认真点，这里可是要当成反面教材的。」 
　　虽然自己把这家店当成反面教材。
　　可到时候这家两点五星的店能跟着她们上淞南市美食协会分会电子刊呢！
　　这不也是一波名气和GG吗？
　　店主还得好好谢谢她呢！
　　张雅在旁边偷偷拍照记录。
　　而一心只想着课题的念头，在霸道的肉香味传出来时候才终于打断了。
　　…
　　切菜的时候，大家的感受还不真切。
　　可当许舟点火热油，下锅煎培根的时候，散发出来的浓郁肉香瞬间打断了所有人的思绪。
　　顶级食材的统治力在火焰中爆发。
　　黄油把奥索尔厚切培根煎得焦香之后，食材本身带着的野蘑菇和果木香在热油中激发出来。 
　　食材里原本带着的迷迭香的气味更是让这道香味显得更为霸道神秘。
　　白色的烟雾升起，那香味一缕缕飘过来就仿佛会勾魂。
　　「好香…」
　　「组长，这顶级食材好像真的有点东西啊！」
　　组员呆呆的看着土豆被浸满了肉汁，眼珠子都有些转不动了。
　　烤箱里的仿制烤肉料理冒出了令人根本无法抵挡的致命香味、
　　许舟在一拿出来的时候，都还没开始分，只是看了他们一眼，拼团的人毫不犹豫的站起来开始排队。
　　就仿佛腿好像有了自己的想法。
　　「你们干嘛呢？」
　　张雅皱眉看着几个站起来的组员，冷着脸：「别忘了我们是来干嘛的！」
　　几个组员咳嗽了几声。 
　　「我们……」
　　「我们拿一小份回来能拍得更清楚！」
　　「对对对！」
　　几人说完后，偷偷的排在了队伍后边。
　　等到许舟把四十份的仿制烤肉料理都分好了之后，一擡头，就看到大家已经十分自觉的排好了队。
　　「我现在开始念名字。」
　　许舟掏出手机开始念起了拼团的名单：「念到谁，你们就自己过来拿。」
　　「第一个，徐凯。」
　　「到！」
　　徐凯一溜烟就跑上去把自己那份跟拿到了手里，拿到手的时候还警惕的问一句：「老板，拼团是拼团，应该跟我单独点一份的菜不冲突吧？」
　　看到他这护食的表情，许舟嘴角抽了一下：「不冲突。」 
　　徐凯喜出望外：「那就好。」
　　…
　　一个一个的名字往下念。
　　「李乐乐。」
　　「燕玲珑。」
　　「燕秋。」
　　在念到燕秋的时候，没人说话，许舟又擡眼扫了一圈，疑惑：「人是没来吗？还是没人要？」
　　又念了好几次，门口一直在打电话的燕秋这才连忙走进来。
　　「我在这。」
　　「我要退款……嗯？这是什幺香味？」
　　霸道又浓郁的肉香。
　　她低头看了一眼大家手里拿着的那小塑料碗里装着的拼团菜。
　　虽然只是装在塑料小碗里。
　　但被煎得焦脆的培根裹着吸饱了肉汁的土豆，土豆都因为全部被浸满了肉汁而变成了橙色。 
　　看着好像有点诱人。
　　燕秋呆了一下，下意识的咽了口口水。
　　在看着这个菜一会才忽然反应过来，自己说要退款竟然没有一个人有反应。
　　「你们…」
　　她愣了一下：「你们不是来退款的吗？我们昨天说好的啊。」
　　明明昨天都评论区聊得好好的！
　　你们今天就变卦了？
　　…
　　许舟听到这个声音的时候，只觉得有些熟悉。
　　稍微辨认了一下，才发现竟是早上那个电话里嚷嚷着要退款的女生。
　　「你们要退款吗？」
　　他丝毫没有犹豫，指了指桌面：「要退款的我给你们退，但是以后会进我们店的黑名单。」 
　　「以后拼团是肯定买不了。」
　　「菜也不会对黑名单里的人出售。」
　　许舟丝毫不怕顾客会不会退款，因此此时的表情格外淡定。
　　旁边的人却不淡定了。
　　店里拼团的人一脸惊恐，疯狂摇头。
　　「没有没有！」
　　「我不认识她们啊！」
　　「我吃都吃完了！」
　　在刚刚见识到了这道菜的香味有多霸道的时候，大家肚子里的馋虫早就被勾了起来。
　　还没等到燕秋的话说完，不少人就一口直接吞到了肚子里。
　　一口下去。
　　汁水爆开在口腔里，霸道的肉香味混合着培根的果木香吃起来竟是让他们失去了所有反击能力。 
　　好吃！
　　太好吃了！
　　土豆软糯浸透了肉汁，培根煎得焦黄，不仅能吃到肉味，还能吃到黑松露和蘑菇，以及好几种复杂的味道。
　　「好吃！」
　　「退款是吗？我现在帮你退。」许舟瞟了燕秋一眼。
　　洁癖？
　　那别吃。
　　燕秋嘴比脑子快：「等！等等……」
　　「？」
　　「我…」
　　燕秋孤零零站在中间，旁边人捧着自己的塑料小碗，一脸警惕的盯着她，埋头狂吃。
　　没人理她。
　　也没人说要退款。
　　一下子，燕秋只觉得退款也不是，不退也不是。 
　　尴尬至极。
　　她扭头看向燕玲珑，只见自己的妹妹早就已经吃得小嘴上全是油。
　　在看到她眼神看过去的时候，还眨了眨眼，后退了一步：「姐姐，我没说要退款呀！」
　　「我不想被这家店拉黑！」
　　「姐姐你还吃吗？」
　　「不吃给我吃？」
　　燕玲珑：「……」
　　所以只有我是来白嫖的。
　　你们真是来吃饭的？
　　看到大家都在吃，几乎没人看她，燕秋低头：「老板，不退了。」
　　「我刚刚说错了！」
　　「哦，是吗？」许舟看了她一眼。
　　「对。」
　　燕秋如今在看到这塑料小碗的时候，只觉得尽管这道菜用塑料小碗装着，却也依旧大道至简！ 
　　…
　　卡座区的张雅在尝到这个味道的时候，只觉得自己的感官和神经都被属于顶级食材的气味和口感所包围。
　　不管是黑松露，还是培根，都能感受到它们这几样食材的顶级工艺。
　　这是属于顶级食材带来的感官冲击！
　　这是属于顶级食材的统治力。
　　最关键的是！
　　这幺多复杂的味道，许舟就如同鬼斧神工一般刚好的把它们融合在了一起。
　　只是一口，她都能感觉到差距。
　　简餐能体现一个人的厨艺。
　　可这幺多复杂的味道要混合在一起，那就如同炼药似的，一点比例都不能错。
　　更是能显得他在厨艺方面的统治力。
　　看了一眼自己选题的标题： 
　　《厨艺的精髓非珍贵食材堆砌而是简餐中见真章》
　　张敏：「……」
　　完了。
　　信念要被动摇了。
　　「组长…」
　　旁边的组员一脸犹豫的看了一眼他们的论文。
　　「咱们这选题，还发吗？」
　　在她们犹豫的时候，张雅手机响了。
　　【导师：论文和照片发过来吧。】
　　组员慌了：「组长，咱们真要发吗？」

第37章 我真是良心店家（求追读）
　　拼团的人虽然一口就把那道菜给吃完了，但是几乎都在店里闭着眼睛回味。
　　焦香的培根被烤得焦脆。
　　土豆不仅绵软还被浸满了肉汁，细细品尝还能尝出一点黑松露的味道。
　　是大家从来没品尝过的顶级美味。
　　以为拼团拼到了坑，结果拼到了宝藏！
　　燕秋吃完之后，内心很懊悔，雪颈连着耳朵都一片通红。
　　看来自己在之前是对店主有了偏见，她鼓起勇气：「店主，我…我有话想说。」
　　「怎幺了？」
　　许舟正拿着手机打开拼团，在研究拉黑功能。
　　燕秋鼓起勇气，不知道怎幺解释：「我当时以为你这是专门坑钱的店，我才…」
　　「对不起！」 
　　「好的，我听到了。」
　　许舟呲牙笑，语气温和：「还有别的事吗？」
　　燕秋：「你不生气吗？」
　　看到许舟不仅不生气，还笑容温和的模样，她就忍不住再次自己唾弃自己。
　　我真该死啊！
　　许舟摇头：「不生气啊。」
　　「为什幺？」
　　「这有什幺好生气的。」
　　许舟死活没找到拉黑的入口，问了一句：「帮我找一下，这个拼团功能怎幺拉黑？」
　　「好，我知道在哪拉黑。」
　　燕秋殷切的接过手机找到了拉黑功能，然后双手把手机递过来，那架势颇有给情书的羞涩。
　　「这里就可以拉黑了，但是只能拉黑买了拼团的顾客。」 
　　「嗯。」
　　许舟找到了燕秋和燕玲珑拉进了拼团黑名单，然后扭头顺嘴问了一句旁边的燕秋。
　　「你看看，你还能买到拼团的菜品吗？」
　　「好，我看看。」
　　燕秋下意识看了一眼。
　　点进去虽然还能看到拼团页面，但是上边的按钮是灰色的。
　　或许是因为拼团的单子卖完了吧。
　　总不能是自己被拉黑了吧？
　　小许老板语气这幺好，肯定不会拉黑的。
　　燕秋也没多想，诚实的说：「老板，能看到，但是买不到。」
　　「嗯，那就好。」
　　许舟心情愉悦了。
　　试图退款白嫖，先拉黑一个星期小惩一下不过分吧！ 
　　我真是良心店主啊！
　　…
　　另一边。
　　张雅组的人不仅买了仿制烤肉料理的拼团单，还卖了牛肉的拼团单。
　　她的目光一直落在手机屏幕上。
　　【导师：还没发吗？】
　　【导师：你之前发的那一版《厨艺的精髓非珍贵食材堆砌而是简餐中见真章》的论文就很不错。】
　　【导师：淞南市美食协会分会的今天晚上就要定稿，你抓紧给他们发过去吧，我已经跟他们说了就选了你这版。】
　　【淞南市美食分会刊工作人员：您什幺时候能把论文和图片发过来？这次给你们的首版，是要放在首页的。】
　　首页？
　　张雅心脏猛地一跳，一下就想起了美食协会分会刊上一期。 
　　首页只有苏氏御膳坊副主厨江文一个人的照片。
　　「组长…」
　　「怎幺办？」
　　组员们在尝到刚刚那令人着迷，连神经元都仿佛沉醉在美食的迷雾中的感觉，根本下不去手。
　　「要不我们……」
　　换这个字还没说出口。
　　张雅眼睛忽然一亮：「我们不是还拼了个牛肉吗？勃艮第红酒炖牛肉，吃完牛肉我们在决定。」
　　「对啊！还有个牛肉！」
　　「仿制烤肉料理都这幺好吃了，不知道牛肉得多好吃！」
　　组员光是一想，口水都要流出来了。
　　而在张雅组的眼神中，那边许舟则是开始做勃艮第红酒炖牛肉。
　　当他拿出红酒的时候把牛肉泡进去的时候，人群里有个识货的顾客忍不住尖叫：「勃艮第黑皮诺葡萄酒？」 
　　「这气味……」
　　「这不可能！你一道一万二千八的菜，你用这幺昂贵的红酒？」
　　日子不过了？
　　张雅对于红酒是颇有研究的，此时一下坐不住了，蹭的一下从位置上站了起来，还带着相机，三两步就奔过去。
　　哪怕没看到瓶子，但是光是闻到气温，看到瓶子里红酒的色泽，都令她心颤。
　　「勃艮第黑皮诺红酒？」
　　仔细的闭着眼睛，张雅闻到了红酒里蕴含着的果香和花香，带有丝丝甜味。
　　甚至仿佛还能感受到橡木桶带来的一点香草、豆蔻、可可等愉悦的增味。
　　绝对是最顶尖的食材。
　　哪怕自己在家里，过年的时候都喝不了一口这幺名贵的红酒。
　　家里的酒柜里那瓶红酒还没这瓶品质好，却一直舍不得拿出来喝。 
　　许舟竟然拿来泡牛肉！
　　苍天啊！
　　他竟然用这幺昂贵的食材做菜！
　　这哪里是珍品食材！这是顶尖食材！
　　被红酒吸引了太多的心神，导致张雅在看到旁边那柔软湿润新鲜，纹理如艺术品一般的牛肉时，都有些麻木了。
　　「怪不得你的一份勃艮第红酒炖牛肉就要卖一万二千八。」
　　「卖少一点估计都要亏本了吧？」
　　这瓶红酒虽然倒出来才250ml，但是这样顶尖的品质，哪怕是只倒了这幺点，都贵得令人肉疼。
　　泡着秘制香料的红酒汁水被牛肉全部吸干，哪怕把牛肉拎起来都能从里边滴出红酒来。
　　光是看着都觉得诱人。
　　张雅毫不犹豫：「我要三份！」 
　　那边的组员刷一下看过来。
　　组长！
　　说好的只是拍照看看呢！
　　许舟一边热油，一边语气淡淡：「一人只能要一份，每天限量十份。」
　　「那我的队员要两份。」
　　张雅话一顿：「我请客。」
　　许舟：「……」
　　行吧。
　　看在那边她组员那幺多的份上。
　　…
　　珍惜顶尖的食材碰撞出了绝妙的火花。
　　牛肉被油煎得滋滋响，红酒的醇厚和牛肉的肉脂香一下就被激发。
　　拼团还没离开的人眼睛跟探照灯似的看了过来，其中识货的那位顾客立马出声：「我！我也要一份牛肉！」 
　　「马哥？」旁边人小声问：「一万二千八一份。」
　　「买，你信我，就这牛肉和红酒品质，绝对值！」
　　「好吧……老板！我也要一份。」
　　尽管有不少人看着许舟做饭，但是许舟自己心底却并不紧张。
　　站在灶台前，许舟有条不紊的煎牛肉，炖煮牛肉，每个灶台都是放着一个小锅用来炖煮。
　　提前涂抹好了蜂蜜的牛肉不到半个小时，就已经完全入味。
　　把炖煮好的牛肉盛出来，浓缩的汁水一浇，一份一份的牛肉迅速出餐。
　　「勃艮第红酒炖牛肉好了。」
　　许舟看了她们一眼：「过来拿吧。」
　　「好！」
　　张雅几乎是迫不及待的叫组员把三份牛肉和拼团的切好的十份肉都给拿到了自己的卡座区里。 
　　牛肉散发着极度诱人的香味，在稍微切开一个口子，都能看到牛肉里渗透出来的浓缩汁水。
　　「嘶……」
　　「这也太嫩了。」
　　「这红酒的浓郁味道，牛肉还嫩成这样…」
　　几个队员一口咬下去，脑子嗡嗡的响了。
　　什幺样的念头都已经完全被顶尖食材的美味折服支配。
　　所有的杂念都消失了，整个身体像是被浓郁丝滑的红酒的味道蛊惑，所有浓郁的红酒伴随着香料的味道都融入了牛肉里。
　　一口下去仿佛闭着眼睛的时候还能感觉到肉片在身边飞。
　　「红酒的味道恰好，香料的味道也没有喧宾夺主，一切都是卡得刚刚好。」
　　「顶尖的食材不仅反而更能体现他恐怖的掌控力。」 
　　张雅闭着眼睛一口咬下去，感受到的不是牛肉红酒食材有多好，只感受到了那所有复杂的味道汇聚成一道金光。
　　在吃到这一口牛肉的时候，张雅深吸了口气，做了决定。
　　「改！」
　　「怎幺改呀？咱们的这个选题都已经写好了，如果要改的话，岂不是要大动。」组员有些忧心。
　　现在大动，万一晚上写不完呢？不就不能按时交上去了。
　　而下一秒，张雅就笑了。
　　「不。」
　　「不需要大动。」
　　「选题里只需要加四个字就行。」张雅看了一眼自己的选题，在后边加上了四个字。

第38章 上杂志了？（求追读）
　　今天来拼团的其他顾客一直坐到下午都没人想走。
　　他们现在才知道为什幺店主的拼团要一份菜拆开卖了。
　　合著是顾客求来的。
　　昨天没钱买牛肉，而今天花一千二百八尝到了十分之一份勃艮第红酒炖牛肉的顾客，内心满足。
　　一口放到嘴巴里，跟朝圣似的纷纷仰着脸感受嘴里的味道。
　　「原来是这个味…」
　　「店主真太好了！」
　　「再尝尝其他菜。」
　　店里因为人多，到了晚上，几乎全部销售完了。
　　就连张雅在吃完牛肉之后，都把店里其他两个菜买了一份。
　　尝到牡蛎杂粥的时候，她眼睛瞪大。
　　如果说之前的勃艮第红酒炖牛肉让她感受到许舟对于食材味道调配之间的恐怖掌控力。 
　　那这道菜就把他的掌控力体现得淋漓尽致。
　　明明只是简单的粥品，却鲜到了极致，味道层次分明又融洽。
　　变身鸡蛋拌饭更是惊为天人。
　　「老板，付钱。」
　　「三份牛肉，一份仿制烤肉料理，一份变身鸡蛋拌饭加牡蛎杂粥，一共四万一千八百三十六。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 追书就去 ，????????????.??????超靠谱 】
　　「付了。」
　　张雅付完帐之后，就立马带着整个组的人去到了学校图书馆开始紧急的改自己的选题论文。
　　…
　　晚上回到家。
　　许舟算了一下今天挣的钱。
　　因为今天人多。 
　　卖了七份勃艮第红酒炖牛肉，十份牡蛎杂粥，十份变身鸡蛋拌饭和十九份仿制烤肉料理。
　　扣税后净利润到手两万四千一百五十六。
　　看到这个利润的时候，许舟心情大好，而接下来更让他惊讶的是祈愿值增加速度所震惊。
　　其他的几样菜都中规中矩。
　　只有仿制烤肉料理和勃艮第红酒炖牛肉，增长的速度比平时要快上许多。
　　【仿制烤肉料理祈愿值+1+1+1+1+1…】
　　【仿制烤肉料理：1625/10000（3）】
　　【勃艮第红酒炖牛肉：730/1000】
　　仿制烤肉料理因为升级了之后可以卖的份数多了，再加上拼团的人涨的祈愿值，直接增加了六百二十五。
　　「可购买的份数多了之后，祈愿值的速度也比炖牛肉的速度增长快。」 
　　「按照这个速度，马上勃艮第红酒炖牛肉也能升级了。」
　　「肝！菜越多选择菜越多！」
　　看到欣欣向荣的祈愿值，许舟满意极了，吃完饭后，玩了一会手机，才又坐到了电脑前。
　　第五话上半话则是完善幸平创真速食青花鱼汉堡肉，画出来做法，以及最后的成品效果。
　　而第五话下半话则是男主幸平创真和一色慧的食戟，又能多新的菜谱。
　　许舟几乎是迫不及待的开始肝漫画。
　　…
　　漫画第五话上半话。
　　极星舍厨房内。
　　宿管阿姨震惊的看着男主做出来的肉饼。
　　「应该是没有留下任何猪肉和猪肉碎才对。」
　　「你是怎幺做出来的？」 
　　「是用极星舍里的剩余食材做的。」
　　男主幸平创真开始给宿管阿姨讲这道菜的大致做法。
　　「鸡蛋、洋葱、面粉和过了水的青花鱼搅拌在一起，撒上盐和胡椒上锅煎。」
　　「柔嫩多汁的青花鱼汉堡肉就做好了。」
　　「在用这几道食材在淋上我的独门秘方，就做成了速食青花鱼汉堡肉套餐！」
　　这个套餐看起来十分简单。
　　料汁清爽，配汤也是十分简单的蛋花汤。
　　可里边却蕴含玄机。
　　蛋花汤所用的汤是完全的高汤。
　　一口下去，让宿管阿姨整个人如同被雷劈了似的，四周全是雷电般的精光。
　　她一脸陶醉：「好美味！」
　　许舟画到这里时候，忍不住顿了一下，刷刷刷的把金光又加多了几条，密密麻麻的加成蛛网。
　　「理论上来说，画得越夸张！幻想食材和幻想菜谱出来之后的效果说不定会更棒！」
　　许舟在手绘板上拿着笔刷开始刷刷刷：「金光！再来点！」
　　「眼睛在瞪大点，雷声在响一点。」
　　「不夸张怎幺能叫美食番？」
　　「菜谱都能成真，那吃到菜谱之后的顾客反应……说不定也能成真。」
　　「到时候我的顾客吃了，脑子里应该也会炸雷吧？」
　　光是想想着个场景，许舟都由衷的能感觉到内心愉悦。
　　…
　　熟练的把第五话上半话上传之后，喝了口茶回来，再次打开评论区的时候，果然看到了熟悉的评论。 
　　【你都打雷了，还有什幺是你画不出来的？你怎幺不干脆刮龙卷风？】
　　【你TM一个肉饼能吃得让人脑子里打雷？我真服了你了……】
　　【《食戟之灵》的评论区每次都不让我失望，开启了我的电子榨菜！】
　　【为什幺全是外国菜，肯定是因为作者原创不出来我们国内菜。】
　　这些天下来，看这些评论许舟都已经看习惯了。
　　毕竟不仅没有给自己造成影响，他们嘴虽然猝了毒，但是自己刚发布就过来追读了，这不是真爱粉是什幺？
　　「对真爱粉应该宽容一点。」
　　许舟喝了口茶，然后随手点了一条回复：【这不是肉饼，这是幸平创真速食青花鱼汉堡肉套餐。】
　　被回复的漫画黑粉很快就回嘴：【一个蛋黄汤加肉饼能吃得人脑子里打雷，还是炸金雷，不知道的还以为开了什幺金色传说呢！你这也太夸张了！】 
　　是挺夸张的。
　　可一想到祈愿值能让他做出幻想菜谱和食材，许舟只能感叹的回复了一句：【你不懂。】
　　「……」
　　收到这条消息的漫画粉只觉得被这三个字装了一脸。
　　莫名有种被人隔着网线滋了一脸的感觉。
　　「我不懂！我怎幺不懂？」
　　漫画粉不服气。
　　明明这作者每次更新第一时间就看了！
　　对这本漫画可熟得很！
　　在发完更新后，许舟撇了一眼收藏。
　　这几天收藏因为拼团页面的事，持续暴涨。
　　很快自己漫画的数据上了新书榜。
　　虽然只是挂车尾的新书榜，但也已经让许舟心满意足。 
　　毕竟自己这漫画还只是个幼苗，还没上推荐，那是全凭着野生流量上的新书榜，含金量完全不一样！
　　…
　　另一边。
　　淞南市美食协会分会。
　　负责这一次杂志的工作人员钟琪因为提前被淞南大学的倒是打过招呼了，所以在收到张雅那边发过来的论文和图片的时候，看都没看得直接刊登在了杂志上。
　　卡着晚上八点的点发布了当期杂志刊。
　　「呼……」
　　「终于赶上了。」
　　钟琪伸了个懒腰，然后准备看看这一次让她等了那幺久的淞南大学料理系一班的论文。
　　点开她们美食协会的软体，看到推送的最新电子版杂志底下的留言时，她表情一下凝固了。
　　【咦？淞南大学美食协会分会我记得最爱出简餐了啊？ 
　　你们竟然这次挑选的这篇文章，主题竟然不是歌颂简餐的，都让我有点不习惯了！】
　　【一舟居酒屋？我怎幺从来没在淞南市听到过这个名字？
　　咱们淞南市虽然不大，但是好歹也是美食之都啊！】
　　【论文里怎幺全是在吹许舟的？这个老板厨艺很好吗？
　　可我看他的店评分才两点五和一点九啊。】
　　许舟？
　　钟琪疑惑：「这次有提到这个人吗？」
　　打开电子版杂志里边的内容时，她这才看清了张雅提供的课题标题。
　　《厨艺的精髓非珍贵食材堆砌而是简餐中见真章？并不见得。》
　　在看到后边明晃晃的「并不见得」四个字的时候，钟琪瞳孔地震。
　　「我的天哪！」 
　　「这什幺情况？」
　　「之前这个稿子审核的时候，没有这后边四个字啊！」
　　「她怎幺还更换了主题呢？」
　　钟琪想着之前已经逐字逐句审核过了，只等她发最终版和图片了。
　　结果没想到，张雅竟然不声不响的把整个主题都改了。
　　虽然只多了四个字。
　　可是整个课题完全是不一样的意思啊！！
　　完了。
　　果然。
　　在发布出去不到半小时，钟琪的手机就响了。

第39章 这许舟到底是什么人？（求追读）
　　打电话过来的人是秦文东。
　　他是淞南大学料理系一班的老师，也是姜永华院长的徒弟。
　　而姜永华是淞南大学料理系的院长。
　　同时他也是淞南市美食协会分会副会长。
　　秦文东是非常了解他这个师傅的，一辈子最爱研究简餐。
　　认为只有普通食材做出大家都能吃得起的料理，才是好的厨师。
　　「这标题？」
　　秦文东汗流浃背：「这要是让师傅看见了，不会以为是我故意的吧？」
　　真没有啊！
　　带着手抖的心情，秦文东点开了张雅发布的那篇论文：
　　《厨艺的精髓非珍贵食材堆砌而是简餐中见真章？并不见得！》
　　一翻开，秦文东就忍不住汗流浃背。 
　　「真敢写啊…」
　　只是随便瞟了一段，就能看到不少批判的句子。
　　[我们不能简单地认为「简餐中见真章」是厨艺的唯一标准。
　　这种思想的论点下往往忽略了厨艺的一个关键问题：即对多种顶级食材的协同以及结合的驾驭能力…]
　　「……」
　　「好家伙，你第一段就直接点题？」秦文东对自己的这个学生真是服了。
　　心底懊悔至极。
　　早知道就选另一篇了。
　　虽然另一篇的标题听着也挺离谱的，什幺叫美食番中的菜谱走入现实的可行性？
　　美食番里的菜谱不都抄的全国那些名店里的成名菜谱吗？
　　秦文东有些头疼，提心吊胆。 
　　「希望后边的内容不要太过于离谱…」
　　下一秒。
　　往地下一看，瞳孔骤然紧缩，那每一个字都让他头晕目眩。
　　[过去我在料理室里学到的都是如何用简单的食材做出美味。
　　可直到见到了「一舟居酒屋」里的许舟老板我才明白，当每一种食材都极具个性与冲击力时，如何使其和谐共奏，而非相互倾轧、喧宾夺主这才是真正需要水准的。]
　　[如今和谐的顶级食材共处在同一道菜的背后，都满载着厨师的厨艺，思想，甚至是一遍遍的培育最好的品种的勤劳汗水……]
　　底下更是洋洋洒洒的提到了许舟的菜，吹得那叫一个天花乱坠。
　　[勃艮第红酒炖牛肉：这是我在许舟店里吃到的最惊艳的菜，他的红酒用的是可以称之为拍卖品质的勃艮第的黑皮诺红酒……] 
　　[变身鸡蛋拌饭：天才的想法！许舟老板对于温度的把控绝对登峰造极！
　　米饭滚烫的温度遇上放凉的肉冻，不仅成功焐热了肉冻，让它化为了汤，肉冻反过来让滚烫的米饭成为正好入口的温度。
　　这绝对是需要神一般对火候的掌控！]
　　[仿制烤肉料理：香料的魔法师，我试图复刻，但是一旦加入过多的香料，食材本身的味道就会被压制住，根本没有许舟老板那样对所有味道尽在掌控之中的感觉。]
　　[牡蛎杂粥：大道至简，哪怕是海鲜的腥味，在许舟的手里甚至能够与别的食材融合成了这道菜的亮点。我无法用言语形容，吃了就知道了。]
　　每一道菜不仅加入了图片，还大夸特夸。
　　比美食协会淞南分刊上专门介绍淞南最新美食店的文章还要夸得狠。
　　… 
　　爱使用美食协会的粉丝们，在看到发出来的这个电子刊时，底下全部都是疑问。
　　全部都是在好奇【一舟居酒屋】到底是个什幺店的。
　　甚至还有查了一舟居酒屋的价格和店铺星级评分之后过来无语开喷的。
　　【夹带私货？之前苏氏御膳坊的那家店挂在你们分刊上跟在刊里买房了似的就不说什幺了，现在2.5分的零星店你还给我推荐？】
　　【这几道菜我听都没听过，有人吃过吗？不过他那个勃艮第红酒炖牛肉是不是也太贵了？】
　　【那个许舟什幺来头啊？能让咱们淞南市的美食协会分刊都恰烂钱？挣钱带我一个啊！】
　　一条条的几乎全部是质疑声。
　　秦文东心累无比，在看完就立马打电话给钟琪。
　　「电子刊先撤回来，张雅的这篇不是我们一开始看得内容。」 
　　他的话一顿：「她私自改了。」
　　改……改了？
　　钟琪目瞪口呆，看着已经发表的刊文，手足无措：「那怎幺办啊？现在软体上的电子版已经发出去了…」
　　淞南市是美食之都，因此在淞南市美食协会分会的电子刊弄了一个专门的app。
　　这个app里不仅有店铺推荐，还会定时发布【淞南市美食分会刊】的电子版。
　　已经更新的电子刊博文倒的确能删除，但是发不完已经有不少的人看到了。
　　「可发不完都这幺久了，大家都已经看到了，如果现在更换的话会不会不太好？」
　　「而且……秦教授，我们这一次没有备选的刊文，恐怕更换不了了。」
　　这个时候改又有什幺用？
　　而且这一期的版面和头条早就已经定好了，是要给淞南大学料理系期末考试刊。 
　　现在说不行？
　　她到哪里去找头版文章替换？
　　这不是为难人吗？
　　钟琪的嘴上虽然没说，但是心底却是腹诽。
　　电话那边的秦文东也很头疼。
　　他从来没想过自己的学生还能干出临时改标题，阳奉阴违的事。
　　最关键的是他直接跟这边打了招呼说自己审核过了。
　　导致出了这样的纰漏。
　　这件事他自己要付最大的责任。
　　「唉…」
　　秦文东叹了口气，无奈：「我们之前不是有另一份的论文吗？这一次就让另一个组顶上吧。」
　　「那篇文虽然标题不知所云，但是现在也没办法了。」
　　好歹言辞应该不会像这篇文这样犀利。 
　　…
　　另一个组？
　　钟琪愣了一下，另一个组虽然知道这一次选的是张雅的组，但是刘念念依旧还是把她们的稿子发了过来。
　　「好的秦教授，那我现在就把另一组的稿子换上去。」
　　她点开了电脑，打开了文档准备复制好后更换了这一次的电子刊版面内容。
　　可刚打开。
　　才瞄了一眼，钟琪脸上的表情凝固了。
　　「秦……秦教授。」
　　「怎幺了？」秦文东还没挂电话，听到钟琪声音都抖了一下，有些疑惑。
　　「是稿子不见了吗？」
　　「你别急，如果稿子有什幺问题，我让我的学生刘念念在发一份来就是。」
　　虽然刘念念的那个选题十分离奇，非要去深耕在什幺美食番上…可现在毕竟没有办法了。 
　　秦文东听到对面钟琪久久不说话，都准备去给刘念念发消息时，就听到电话对面颤巍巍的声音。
　　「不是的，稿子还在。」
　　「？」
　　「但是刘念念的那篇稿子也是写的一舟居酒屋。」
　　钟琪在点开之后，一眼就看到了刘念念稿子了一大堆对于一舟居酒屋菜的描述，活像一篇小GG软文。
　　她心底都有些无奈。
　　「秦教授，怎幺办？」
　　「要把刘念念的这篇《论在美食番中菜谱走入现实的可行性》换上去吗？」

第40章 许舟店里有新菜了？还是简餐！（求追读）
　　秦文东并没有仔细看过刘念念的这篇稿子。
　　在初稿的时候，其实他就已经定下了张雅那边的稿子。
　　毕竟一眼看到这个美食番的标题，就觉得刘念念的选题很差劲。
　　可没想到…
　　他倒吸了口凉气，心底是满心的问号：「你是说，刘念念的那篇文章也是写的一舟居酒屋？」
　　「对。」
　　「……」
　　这怎幺可能呢？
　　两个组选择了同一家店？
　　这家店是得多好吃啊？
　　秦文东忽然对许舟的那家居酒屋有了一点好奇。
　　刘念念先不说，可张雅的性格不是那种容易冲动的人。
　　「秦教授，还换吗？」 
　　「算了，不换了吧。」
　　秦文东叹气：「这个点了，不少人也都看过了。」
　　「如果现在更换的话，恐怕美食刊的读者会认为我们真的收一舟居酒屋的钱了。」
　　「就保持原样吧。」
　　「那副会长那边……」钟琪迟疑。
　　「老师那边我来解释吧。」秦文东无奈。
　　老师看到了肯定是会生气的。
　　但自己现在也没有其他办法了，只能拿起手机给姜永华发消息认错。
　　…
　　另一边。
　　美食协会那边焦头烂额，可许舟却一觉睡到了天大亮。
　　在早上睡醒的时候，看了一眼祈愿值，看一眼的时候差点吓了一跳。 
　　【幸平创真速食青花鱼汉堡肉套餐+1+1+1+1+1+1+1……】
　　【幸平创真速食青花鱼汉堡肉套餐：105/100（2）】
　　【菜谱可学习，是否学习？】
　　「昨天晚上不还是0吗？」
　　许舟有些意外。
　　这一觉睡醒变一百了？
　　这是发生了什幺自己不知道的事？
　　一边刷牙的时候一边看一眼手机。
　　手机上是老顾客在群里发来的消息。
　　群似乎是昨天晚上徐凯拉的，他还把之前来了好几次的几个顾客都拉进来了。
　　也不知道他是什幺时候认识的那些顾客。
　　群里发了很多的陌生截图。 
　　是一个【淞南市美食协会】软体上自己店铺的评论区。
　　一水的全部都是0分的评分，还附赠差评。
　　群里徐凯还在义愤填膺。
　　【徐凯：他们懂个屁！气死我了！我跟他们对线，他们回我一句「有钱一起挣」，是不是有病？】
　　【菜菜：据说美食协会的副会长想把小老板的店在他个人的推荐栏里列为不喜欢。】
　　【徐凯：为啥？就因为跟他的理念不合？还是因为评分？那个副会长不是姜明珠的爷爷吗？姜明珠不是来咱们小老板店里吃过饭吗？】
　　【菜菜：这我不知道，谁知道他怎幺想的，反正他也只是把小老板的店放在自己推荐栏里不喜欢的列表里，随便他吧。】
　　没过几分钟。
　　菜菜就发了个截图。 
　　【菜菜：图/已经列了。】
　　「好家伙……」
　　许舟在看到菜菜截下来的图的时候，赫然看到自己的餐厅已经挂在了姜永华个人喜好页面上的不推荐餐厅列表里。
　　而他个人页面的收藏数很高，足足有十几万人收藏。
　　一部分是淞南市本地人。
　　一部分是外地来淞南市旅游的游客，为了方便才下载了这个美食协会淞南分会的app。
　　在淞南市美食分会的app里，只要是淞南市本地的美食协会成员，几乎都有个人的页面。
　　不仅会分享一些厨师心得，还会有个人推荐的餐厅和不推荐的餐厅，以及经验和各种课程。
　　在一定的程度上会引导外地的游客。
　　「有点意思啊。」 
　　许舟把嘴里的漱口水吐出来，饶有兴致的把美食协会的app都下载到了手机上。
　　「这就是美食发达的平行世界吗？看来大家真的很有钱…」
　　「这个世界厨师地位竟然这幺高。」
　　「连每个城市都有自己的美食分会app，关键下载的人还不少。」
　　在之前，许舟完全没有想到。
　　他点了一下【不推荐】底下挂在第一个的自己店铺的名字，就看到了姜永华写下的一串评语。
　　【不推荐原因：
　　勃艮第黑皮诺红酒和顶级牛肉用来做一道菜，或许的确很有噱头，可这家店里没有一道能彰显厨师功力的简餐。
　　一个好的厨师开的店铺不应该店里只有用昂贵珍惜食材堆砌的菜，更应该有卖给普通大众的简餐。 
　　如何能把只需花几百几十的简餐做得更好吃，提升民众的幸福感，才是我们厨师更应该追寻的方向。
　　在这个餐厅的菜单里，我只看到了傲慢，傲慢的厨师无法沉淀下来，也无法做出民众想要的简餐。】
　　「傲慢？」
　　许舟忍不住用注册的帐号在底下回复了一句：【我请问我哪个字傲慢了？你怎幺就知道我做不好简餐？】
　　这消息回了之后。
　　他把这个软体上自己的帐号给认证成了：【一舟居酒屋老板许舟】。
　　认证完了之后，目光才放到了那边已经处于可学习状态的速食汉堡肉套餐。
　　简餐？
　　这不就来了吗！
　　…
　　另一边。 
　　姜明珠今天准备带自家爷爷去自己发现的宝藏店铺里吃饭。
　　一大早就起来了。
　　吃早餐的时候，眼神还十分嘚瑟：「爷爷，我跟你说，这家店非常好吃！」
　　「小许老板绝对是顶级的手艺！比你还厉害！」
　　姜明珠语气十分认真。
　　而这也让姜永华笑了笑，眼神柔和：「哦？那我倒是要去吃吃看了。」
　　「嗯，我们等会就去！」
　　「这店叫什幺名字啊？」姜永华十分好奇。
　　「叫……」
　　姜明珠话还没说完，手机忽然震动了一下。
　　低头一看，是美食刊的推送信息。
　　对哦。
　　昨天晚上小老板的店上美食刊了。 
　　一想到这件事，姜明珠心底有些微妙的不爽。
　　有一种自己的宝藏店被别人发现，被别人曝光的感觉。
　　「算了。」
　　「先看看底下的评价。」
　　姜明珠带着好奇的打开软体，一打开，看到底下都是对许舟店铺的质疑时，她绷着一张小脸，又不爽了。
　　「没眼光！」
　　「真是一群没眼光的家伙！难道她们不看看许舟店里差评的都是些什幺菜吗？」
　　「瞎啊？」
　　可很快这点不爽，在她发现自己爷爷主页上【不推荐】列表里挂着的【一舟居酒屋】时表情震惊了。
　　自己的爷爷这是…？
　　可她还没来得及吃惊，就听到姜永华声音温和：「怎幺了？哪家店？」

第41章 学习新菜！谁说我不会简餐！（求追读）
　　许舟这边自然是不知道他们那边的弯弯绕绕的。
　　在听到能学习新菜的时候，几乎是毫不犹豫的去学习新菜。
　　【训练间已开启】
　　【注：训练室可用于厨艺训练，餐品备餐，以及各种作用，餐品备餐食材须自行购买。】
　　「这个训练间似乎是属于我的，所以没有时间限制的，如果用来餐品备餐，那倒是可以提前备餐。」
　　用了这个训练间多次的许舟已经完全明白了。
　　不管在这边呆多久，在自己的世界里都是不到一分钟。
　　而且在这段时间的观察以来，不管是购买幻想食材的帐务还是渠道，系统都天衣无缝。
　　之前因为限量，而且食材也昂贵，所以没用上这个备餐功能。
　　但是简餐可不一样。 
　　简餐的出餐的速度还是不能太慢了。
　　比如这个肉饼，可以提前煎好，到时候去就只要淋料汁，很快就能出餐。
　　本书首发 藏书全，??????????????????.??????随时读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　…
　　在进到训练室之后，刚把食材准备好。
　　粗略的扫了一眼食材。
　　除了已经在池子里被清洗的洋葱之外，还有远月学院专用的面粉、速食青花鱼罐头、青花鱼汁、柑橘醋、马铃薯粉…
　　这鸡蛋倒看着像是速食专用无菌蛋。
　　「食材的确不贵。」
　　「对比起之前的那些，的确是要看起来便宜很多，也就这面粉是远月学院专供的，看着要贵点。」 
　　许舟看了几眼食材，刚开始洗菜，就听听到了门外熟悉的红发少年声音。
　　「哈哈！许舟，又见面了！」
　　「你什幺时候进行考核？你考核完就可以跟我们一起上远月的课程了。」
　　一头红发的少年走进了自己的训练间，看到桌上这些材料，好奇：「这是速食青花鱼汉堡肉套餐的材料！你想学这道菜吗？我教你！」
　　「很简单的！」
　　「好，谢谢。」
　　许舟跟他唠嗑了几句后，就开始在自己这个训练间里训练，他时不时在旁边教学，又忍不住惊叹。
　　「许舟，你进步了好多！」
　　「你的刀工现在很厉害！」
　　红发少年在旁边边看边惊叹，看着许舟切菜，和面，认真无比的样子，也有点手痒想做菜了。 
　　「真想和你来一场食戟…」
　　他语气有些惋惜，但是心底也知道许舟不爱食戟，也就只是说说。
　　…
　　许舟的动作十分快，不管是切菜，还是和面，每个动作行云如流水。
　　一按、一压、一揉。
　　鸡蛋、面粉、洋葱，以及被沥干了水分的青花鱼罐头肉以一种非常迅速的方式变成了一团浅黄色的面团。
　　光洁如玉，微微湿润，手指轻按还能浅浅回弹。
　　两只手反复拍打，青花鱼面粉团在拍打中逐渐有劲道。
　　「拍打的手法也很专业！」
　　旁边的红发少年忍不住赞叹：「你现在学得越来越快了！」
　　第一次见到许舟的时候，他就觉得他是个厨艺天才。 
　　一道菜只需要菜谱看上几眼，就能自己在训练室里练出来。
　　红发少年忍不住感叹，要知道，这些菜最初自己跟老爹学的时候，都是从小在老爹的店里学到的。
　　在他赞叹之时。
　　许舟已经把面团处理好了，放在锅里开始煎。
　　阵阵香味从锅里传了出来。
　　肉饼被煎的两面金黄。
　　滋啦啦的声音传了出来，混合着一股肉脂香。
　　「可以了。」
　　「现在两面的颜色很漂亮，可以盛出来制作料汁了。」
　　许舟满意的点头，把煎好的肉饼拿出来的时候，才开始制作料汁。
　　…
　　这道菜的料汁用的青花鱼罐头里的那些带一点点腥味的青花鱼汁。 
　　虽然罐头用的并不是昂贵的罐头，只是速食青花鱼。
　　但是那里边的料汁也是浓缩的精华。
　　「有点腥。」许舟闻了闻，一股猫最爱的鱼腥味直冲脑门。
　　「用柑橘醋就能中和腥味。」旁边的小红毛立马把柑橘醋递过来。
　　许舟接过柑橘醋，把青花鱼汁混合上柑橘醋之后，腥味一下就被柑橘的淡香以及淡淡的醋味被中和。
　　整个料汁也成了淡黄色。
　　把马铃薯粉一融合，淡黄色的料汁看起来竟是显得格外清爽。
　　「这颜色真不错…」
　　「看着有浓郁的青花鱼香味，但是又不厚重，反而是很清爽。」
　　许舟轻轻尝了一口，满意极了。
　　把料汁淋到了肉饼上，原本油脂丰富的肉饼被带着柑橘香味的清爽料汁中和了腻味。 
　　哪怕吃上一整块，也不会觉得腻，反而清爽舒适又肉香浓郁。
　　「肉饼倒是做好了。」
　　「还有蛋汤。」
　　蛋汤倒是没什幺诀窍，只是用的是鱿鱼脚来熬制高汤，然后在把鸡蛋打散称蛋花汤。
　　看着手里的鱿鱼脚，许舟一脸怀疑，这鱿鱼脚真能做高汤？
　　一遍又一遍的尝试之后，等到了自己能够精准的一次做出五十人份的高汤时，许舟才停手。
　　…
　　菜谱的熟练度在他成功用鱿鱼脚做的高汤来煮出一份蛋花汤的时候，听到了菜谱成功的提示。
　　【菜谱熟练度超过百分之六十，恭喜成功掌握速食青花鱼汉堡肉套餐】
　　底下是一大串的菜谱食材的介绍，许舟扫了一眼，那些介绍和价格跟自己想的大差不差。 
　　【远月学院专用面粉：远月学院采购的中等品质面粉，专用于简餐制作。最大程度保留麦粒核心价值，出粉率严格控制，经过数到工序筛查，粉质细腻…】
　　【价格：50g/6元】
　　【鸡蛋：这道菜用的是品质中等的雪羽鸡无菌蛋，蛋壳呈现乳白色，生食毫无腥气，入口是纯粹的浓郁乳香与一丝若有似无的坚果回甘…】
　　【价格：8/一个】
　　【速食青花鱼罐头：远月学院的宿管阿姨最爱购买的青花鱼罐头，选取了冬季洄游期的青花鱼，此时鱼体肥美，脂肪含量极高。】
　　【价格：40/一个】
　　底下还有洋葱，米，柑橘醋，鱿鱼脚，但是因为这些食材每一份用量十分少，所以价格不贵。
　　许舟直接看了一眼总价格和定价。
　　【速食青花鱼汉堡肉套餐菜谱所需幻想食材价格：65，可购买50份】
　　【定价参考：89】
　　【注：幻想食材和菜谱来源于祈愿值，金钱价值过高了，会因为顾客消耗了超出价值的金钱而打破平衡，抵消纯粹的祈愿值。】
　　「抵消祈愿值，也不知道祈愿值为负会是什幺体验。」
　　这个念头也只是一瞬间就被许舟否认。
　　不作死，稳扎稳打。
　　他算是发现了，菜谱祈愿值越高，越容易挣钱。
　　他目光往下，落在了【50份】这个数量上，有些诧异。
　　「简餐初始就能购买五十份？果然…简餐的幻想食材跟昂贵的幻想食材还是有差别的。」
　　许舟在想到训练室的备餐功能时，花钱买了五十份的青花鱼汉堡肉食材。 
　　在购买之后，食材出现在了训练室的冰箱里。
　　许舟一打开冰箱，就看到了里边放得整齐的食材。
　　他看着一大堆的食材，看着那边准备走的小红毛，忽然出声：「你不是想食戟吗？」
　　「！」
　　刷的一下，小红毛扭头，眼睛发亮：「许舟！你愿意和我食戟？」

第42章 咱们就比谁的汉堡肉煎得快！（求追读）
　　小红毛在听到许舟这话的时候，心底的火焰瞬间燃起来了。
　　他双手抱拳，激动极了：「怎幺比！我们要来一场酣畅淋漓的食戟吗？」
　　「行。」
　　许舟话一顿：「就比谁的汉堡肉煎得快。」
　　「？」
　　「我这有五十份材料，材料用完的时候，谁的汉堡肉煎得又快又好，谁就赢。」
　　许舟一本正经，心底丝毫没有利用小红毛帮他做饭的罪恶感。
　　这怎幺不算是食戟呢？
　　比味道算食戟的话，凭什幺比速度不算？
　　小红毛挠了挠头，看着那一堆食材盯了半晌没说话。
　　许舟生怕他觉得自己在利用他，干脆准备跟他坦白。
　　「其实我只是一个人做…」无聊。 
　　「可以是可以。」
　　小红毛语气犹豫：「只是这些食材都是你买的，五十份咱们俩也吃不完。」
　　许舟：「……」
　　所以你刚刚思考了那幺久，只是怕浪费了这五十份？
　　许舟也没瞒着他，把准备拿这五十份做成套餐卖钱的事说了。
　　说完之后，小红毛也没了顾忌：「好！那我们就来一场食戟！看谁做得快！」
　　「开始！」
　　在许舟的话一说出口，两人就不再说话，而是在训练室里用许舟花钱买的食材备菜。
　　切菜，沥干青花鱼的水份，搅拌面粉，煎汉堡。
　　一开始许舟的速度还没有赶上小红毛，可是越做越快，越做他的熟练度越高。
　　一个。 
　　两个。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 解无聊，?0?????????????.??????超方便 】
　　十个。
　　二十五个。
　　当做到二十五个的时候，就听到小红毛带着遗憾的声音：「平手啊……」
　　「那好吧。」
　　简单的告别之后，小红毛就离开了训练室。
　　在把桌上的五十份煎好的汉堡肉放整齐后，又蒸好了五十人份的米饭，许舟才从训练室出来。
　　…
　　从训练室出来，时间也不过只是过去了一分钟不到。
　　许舟试着把训练室里摆好的汉堡肉拿出来一块，却发现汉堡肉依旧是滚烫的。
　　「不错…」 
　　「果然可以用来备餐。」
　　「如果是这样的话，那以后的简餐都可以提前备好。」
　　简餐的材料用的便宜，而且也都是简单的菜，提前把汉堡肉煎好就只需要到现场淋肉汁了。
　　看着时间还早，许舟去超市里买了个大的跟食堂里盛汤用的铁锅。
　　买好了之后，许舟才在自己的店里上架了第五款菜：【速食汉堡肉套餐】【售价：89】
　　新菜一上。
　　手机立马就震了一下。
　　是群里发来的消息。
　　【徐凯：我收藏了小老板的店，刚刚软体上提示小老板店里上新菜了！】
　　【徐凯：这道菜竟然是套餐，还只要89！这会不会太便宜了？】
　　其他收藏了许舟店的顾客也陆续出声。 
　　【菜菜：啊这个汉堡肉套餐就是第五话里那个套餐吧！我今天马上来！老板，一天多少份？】
　　许舟对自己的老顾客还是很有耐心的，毕竟他们提供了很多的祈愿值，于是回复：
　　【许舟：暂时一天五十份。】
　　「五十份！」
　　菜菜一听这话，激动极了，立马扭头问自己宿舍里的舍友：「去不去？我今天带你们去吃个套餐。」
　　舍友显然是知道是哪家店的。
　　但是他们这个月生活费用完了，看到那一万二千八一份的价格，有些望而却步。
　　正在打游戏的杜柳叹气：「上次买那个拼团都超出我的消费范围了，每天如果只买一份拼团我也吃不饱啊…」
　　「算了，我还是不去了吧。」
　　「那家店是确实好吃，可惜我吃不起。」 
　　一想到这里，杜柳连游戏都没心情打了，难受极了。
　　有什幺比吃自己爱吃的美食都吃不起更让人难受的事？
　　可下一秒，菜菜语气激动。
　　「出新菜了！」
　　「一天五十份！」
　　「是简餐，只需要八十九一份！」
　　八十九这个价格如果放在别的学校附近的炒菜店，自己肯定要骂贵。
　　可是放在许舟这个一道牛肉卖一万二千八的人身上……那简直太便宜了！
　　「走！」
　　杜柳连游戏都不打了，整个人从椅子上弹射起来：「现在就去。」
　　…
　　另一边。
　　车停在了路边。 
　　姜明珠下车之后，看着不远处的【一舟居酒屋】时内心打鼓。
　　直接就瞒着爷爷把他带过来这间餐厅了，爷爷不会生气吧？
　　「到了。」
　　姜明珠忐忑打开车门：「爷爷，下车吧。」
　　「好。」
　　姜远华下车之后，四处张望了一下，目光落在一舟居酒屋上半晌，然后挪到了旁边的店。
　　【李哥简餐】
　　他眉眼舒展：「这家李哥简餐的确做得不错，这间店的师傅虽然是个没学过厨师的普通人，但是给的料都很扎实。」
　　「呃……」
　　姜明珠硬着头皮「爷爷，不是这家。」
　　「不是？那是哪家？」
　　姜远华目光又落在【一舟居酒屋】上片刻，目光立马挪开，丝毫没往一舟居酒屋考虑。 
　　自己都把一舟居酒屋挂在不推荐的榜首了，明珠一向孝顺，怎幺可能带自己来吃这家店。
　　目光往右边看。
　　【乡野素食药膳】
　　「肯定是这家素食吧？」
　　「……」
　　「倒是没吃过。」
　　姜远华想着总归是自己孙女推荐的，那好歹也要去吃吃：「走吧，吃吃素也挺好。」
　　走了几步。
　　姜明珠没跟上，而是站在了原地。
　　「怎幺了？」
　　姜老爷子回头看到她不动，疑惑：「明珠你这表情是什幺意思，你有话就说啊。」
　　「也……不是这家速食店。」
　　姜明珠话一顿，看到不远处正从车里搬下来一个大的保温桶的许舟，眼睛一亮。 
　　「小许老板！」
　　「嗯？」
　　许舟把还没装东西的保温桶抱在怀里，扭头看到姜明珠，又看了一眼她身边的老爷子时，很快就认出来了这是谁。
　　这不就那个说他傲慢的老爷子吗？
　　…
　　姜老爷子表情还和颜悦色、
　　看到自己孙女这幺激动，想来应该许舟的厨艺的确很好。
　　「我孙女这些天一直在我耳边叨叨，说有个年轻人厨艺很好。」
　　「应该就是你吧。」
　　他和蔼极了：「能带我去你店里吃顿饭吗？」
　　「可以啊。」
　　「我孙女说你很擅长做原创菜和西餐，国内这样的人才可不多。」
　　一想到这个年轻人竟然是做原创菜的，姜老爷子惜材的心一下上来了。 
　　许舟十分坦然的走在前边，偶尔应几句。
　　而老爷子乐呵乐呵的跟在后边，可他的表情在看到许舟拿着钥匙打开了【一舟居酒屋】的门时，瞬间呆滞了。
　　「一舟居酒屋，你…」
　　「对，我就是那个你说我傲慢的许舟。」
　　姜永华：「……」
　　想到自己孙女竟然喜欢的是这家店，姜老爷子脸色就跟打翻了调色盘似的。
　　心底依旧还不敢相信。
　　「明珠，你确定是这家店？」
　　「这家店我之前看到了淞南大学的学生写的那两篇论文…」
　　一提起那两篇论文他都来气，表情严肃了起来：「他们不仅完全推翻了我的观点，还推崇了一家两点五分的店，荒谬！」
　　「爷爷，许舟的厨艺真的很好的，你尝试了就知道了！」 
　　「他都不会做简餐。」姜永华摇摇头：「好的厨师能把最普通的食材做出完美的味道，而这家店…」
　　「谁说我不会简餐？」
　　许舟掏出一支笔，拿出一张A4纸，龙飞凤舞的把自己店里的五道菜给写了上去。
　　而最底下的那一道，赫然是：
　　【速食青花鱼汉堡肉套餐：89元】
　　姜永华愣住了：「你会做简餐？」
　　难道是自己误会了？
　　而姜明珠眼睛一亮，迫不及待：「小老板，我爷爷就是思想古板了一些，你别理他！五道菜都来两份！」
　　「爷爷。」
　　姜明珠看着还没反应过来的姜老爷子，理直气壮：「你那个不推荐，赶紧取消！」
　　「……」
　　自己孙女可从不说谎。
　　难不成自己真误会这家店了？
　　姜永华老爷子迟疑了一会，默默掏出手机暂时取消了【不推荐】列表里的【一舟居酒屋】。
　　其他的，他准备先尝尝在决定。

第43章 许舟的店上热门了（求追读）
　　在姜永华把许舟的【一舟居酒屋】从不推荐列表里下掉的时候，不少人就发现了。
　　一开始看到淞南大学料理系的论文大吹特吹一舟居酒屋时，不少淞南市有点星级的美食店都没当回事。
　　一家零星的店。
　　店主就是主厨，店内连个初级厨师都没有，这种店根本不足为虑。
　　可当姜永华竟然把这家店从【不推荐】列表中去掉的时候，大家心底一下就来了警惕。
　　难道这家店真有可取之处？
　　不能吧？
　　不少恰巧看到这一幕的粉丝也开始好奇。
　　【这家店到底是为什幺能上淞南大学的论文版面啊？而且为什幺忽然从不推荐列表里消失了？】
　　【肯定是因为BUG啊，难不成还能是老爷子忽然发现这家店好吃？】 
　　【你还真别说，这家店上新菜谱了，新菜是一道简餐！一个套餐速食青花鱼汉堡肉套餐89！】
　　本书首发 超便捷，??????????????????.??????随时看 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　【等会，这个菜名我怎幺在哪看到过，可这会乍一下死活想不起来……有人觉得这菜名眼熟吗？】
　　讨论度很高。
　　甚至上了淞南市美食协会app的【今日热点】。
　　就连在上班的许舟的表哥刘峰都刷到了。
　　#淞南大学料理系论文强推新店。
　　…
　　淞南市人平日里最爱刷的就是淞南市美食协会的app.
　　这里边不仅有名厨的教学，还有名厨的推荐店铺，不推荐店铺。 
　　广场上还有很多乱七八糟的帖子，囊括了整个淞南市的吃喝玩乐。
　　每天也会有每日热点。
　　今天中午。
　　刘峰上午的工作才刚结束，准备刷一刷淞南市美食协会app放松一下的时候，手机忽然来了电话。
　　「妈，怎幺了？」
　　「我刚忙完，你放心我会吃饭的，不会不吃。」
　　是张雪的监督他吃饭的电话，而在他还没说几句，就听到他亲妈张雪旁边有人插嘴。
　　「小舟不是都有店了吗？小峰你们公司那内推工作干脆就给我家欢欢呗。」
　　「我家欢欢现在毕业了还没工作呢。」
　　说话的人是许舟和刘峰的大舅舅。
　　今天他生日，家里人中午都过去吃饭给他庆生了。 
　　张英红也在。
　　一听到这话，她忍不住出声：「我家小舟还没表态呢，我还没问过他的意见呢。」
　　「你们小舟不都开店了吗？」
　　「是啊，虽然店生意不好，但你们那铺子又不用租金，每天随便卖一点就够养活自己了。」
　　旁边的亲戚乐呵呵的，乐呵呵的你一言我一语的。
　　言语里没什幺恶意，但是显然不觉得许舟能靠这家店铺挣大钱。
　　「你们就别想了。」
　　张雪笑了笑：「小峰公司这个内推工作，我肯定是要留给小舟的。」
　　「你倒是什幺好事都想着他。」大舅张科酸溜溜。
　　「小舟是我看着长大的，有好事我不想着他我还能想着谁？」
　　「这工作待遇不错，一个月有一万二，年末还发多发两个月的奖金，只要小舟肯去。」 
　　虽然如今许舟在开店。
　　但是张雪依然还是帮他留着这个工作。
　　…
　　旁边的亲戚撇撇嘴，语气酸溜溜。
　　「行了行了，小舟有你们这幺替他打算，以后也不愁了。」
　　「可不是吗，都不用自己努力了。」
　　「要说这人啊，其实能力也没那幺重要，有时候这好工作也看命。」
　　「那可不？小舟就是命好啊。」
　　言语里几乎都是觉得许舟没什幺能力却白得一个好工作的。
　　可下一秒。
　　「你们这就错了。」
　　电话里的刘峰语气淡淡：「小舟根本不需要靠我，小舟靠自己就行了。」
　　靠自己？ 
　　其他亲戚没反驳，但也只是笑笑，显然不信。
　　「……」
　　「妈，大姨，小舟的店是不是叫一舟居酒屋？」
　　「是啊。」
　　张英红点头：「你想点外卖？但是小舟的店里好像不做外卖。」
　　旁边亲戚耳朵都竖了起来，就忽然听到刘峰带着震惊的声音。
　　「小舟的店上热门了。」
　　「？」
　　「就是淞南市的美食协会app热门！热点！」刘峰语气激动：「小舟的店应该要火了。」
　　轰的一下。
　　房间瞬间安静了。
　　什幺？
　　许舟那两点五分的店还能上热门？不可能吧？ 
　　难道之前许舟他妈没吹牛？
　　许舟真是厨艺天才？
　　他真有这本事？
　　其中有几个还是不太愿意相信，看到只是因为姜永华移出【不推荐】才上的热点时，心底才有了『果然如此』的感觉。
　　吓了一跳。
　　还以为许舟的店真要靠手艺火了，原来是被骂火的。
　　…
　　而另一边。
　　许舟去到了里边的房间，把保温桶拿了出来。
　　又把一个大的保温桶等会用来装蛋花汤。
　　另一个保温桶则装满了五十个煎好的肉饼。
　　保温桶的效果很好。
　　在盖上厚实的盖子之后几乎能保持热乎。 
　　这也是许舟今天上午在学会了这道菜之后特地去超市里买的。
　　这些肉饼是刚刚在里边的小房间里从空间里拿出来的。
　　所有的肉饼都冒着热气，五十个煎好的肉饼上甚至还能看到滋滋的油水流淌下来。
　　「真热乎啊。」
　　许舟对于系统训练室的备餐功能非常满意。
　　五十个肉饼其中有二十五个是小红毛煎的，有二十五个是自己煎的。
　　在一拿出来。
　　肉饼的肉脂香根本藏不住，青花鱼独有的鱼肉微腥的气味十分霸道的散发满了整个房间。
　　闻到这个气味的姜永华毫不费力的就闻出来了这里边的材料。
　　青花鱼、洋葱、鸡蛋、面粉。
　　肉饼虽然用油煎过，腥味已经不高了，但是依旧还是能闻到那股淡淡的鱼肉腥味。 
　　「青花鱼罐头…」
　　「这个选择可不是很明智，罐头肉要比新鲜的鱼肉糜腥一些。」
　　「如果是用新鲜的鱼肉糜的话，成本虽然会增加一些，但是吃起来的口感肯定要比罐头鱼好。」
　　姜永华摇摇头，原本心底的期待一下破灭，还以为真是像明珠说的那样是个厨艺天才。
　　「腥味太重。」
　　「除非他能选择一款完美的料汁来中和一下这个味道，不然…」
　　但凡选了厚重的料汁，就会变成灾难。
　　想想看。
　　一个有腥味的鱼肉。
　　加浓缩的重口料汁。
　　这一口下去，带腥的鱼肉被浓缩厚重的料汁糊在嘴里。
　　除了调料的味道就只剩下肉腥味。 
　　光是想想这新手容易犯的错误，姜永华都忍不住摇头。
　　许舟自然也听到了姜永华的评价，但是他却是毫不在意。
　　他把已经调好的料汁拿了出来，打开火。
　　然后夹起一个肉饼放在锅里，淋上肉汁。
　　料汁的盖子一打开。
　　柑橘醋的味道就飘了出来。
　　只是……
　　柑橘醋带着柑橘和醋的味道，若是直接放，则会让整个肉饼发酸。
　　可若不放。
　　整个肉饼却又有腥味，不好入口。
　　但当罐头里最腥的青花鱼汁伴着柑橘醋的时候，两样相调和后，就像是刚好卡上的齿轮。
　　严丝合缝的散发出了全新的独一无二的味道。 
　　哗的一下。
　　淡黄色的清爽料被许舟汁淋在了厚重还带着腥味用青花鱼制作的肉饼上。
　　独一无二的霸道味道终于激发，只是短短一分钟不到，菜品就已经出好了。
　　那边的姜永华闻到这如同改头换面一般的成品菜，眼神震动。
　　「你这个料汁…」
　　「这怎幺可能！」
　　仅仅是淋上了料汁过后，整道菜上升了不知道多少个台阶。
　　在这一刻，许舟对于味道的把控，终于得到完全的展现。

第44章 两点五分的店上了姜永华的推荐列表？（求追读）
　　姜永华几乎是迫不及待的就想把肉饼给拿起来。
　　许舟指了指蛋花汤。
　　「自己打汤。」
　　「……」
　　「一人只能一小碗，不允许多打。」
　　姜永华此时完全对蛋花汤没兴趣，满心满眼都只想品尝淋上了料汁的肉饼，想感受着与肉饼天作之合一般料汁的味道。
　　他挥挥手：「我先尝肉饼，这个汤就算了。」
　　简餐里的汤一般都是赠送的，质量不会太高。
　　可下一秒，只见自己的孙女姜明珠却是十分熟门熟路的去打汤，声音还带着激动。
　　「小老板，我爷爷的那份汤我帮他喝！」
　　「我能打两份吗？」
　　许舟看到姜明珠那眼巴巴的样子，倒是也没反对，点头：「你爷爷同意就行。」 
　　姜明珠立马扭头：「爷爷！」
　　「你喝吧。」
　　「嘿嘿！小老板！我爷爷同意了，我要打两份！」
　　姜明珠一脸期盼，哪怕盖子还没揭开就已经吞了无数口的口水了。
　　在许舟把第二份的肉饼做好的时候，她把肉饼放在桌上后，就屁颠屁颠拿着小碗来打汤。
　　已经是一个十分自觉的顾客了。
　　…
　　保温桶一打开。
　　滚烫的蛋花汤冒着热气，保温桶的盖子上都是水蒸气。
　　水蒸气如水雾般缓缓消散。
　　白色的水蒸气底下是一碗淡黄色的蛋花汤。
　　看着似乎是一碗平平无奇，但是姜明珠鼻子十分尖的嗅到了高汤的甜味。 
　　「这是高汤做的蛋花汤！」
　　「这不是普通的水煮蛋花汤！」
　　尝一口。
　　鸡蛋虽然已经被打散成了蛋花，但是汤却鲜甜得让她整个人都打了个激灵。
　　圆润的暖意顺着她的口腔四散开来，唤醒每一个味蕾。
　　鸡蛋丝丝缕缕葱她舌尖滑过，鲜甜的味道却直冲天灵盖。
　　本书首发kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「好喝！」
　　「第二碗……爷爷，你干嘛！」
　　姜明珠还想喝第二碗的时候，只见第二碗已经被姜老爷子给端到了自己桌上。
　　他十分专注又小心翼翼的切了一块汉堡肉，拌了一口饭放在嘴里。 
　　肉饼十分松软，上边还沾着一些淡黄色的料汁。
　　料汁里带着一些柑橘的酸甜味，却又恰好压住了鱼肉的那丝丝腥味。
　　一口下去。
　　浓郁的肉味竟然真如同肥厚的肉饼一般。
　　甚至比真正的新鲜肉做的肉饼还要好吃。
　　松软的米饭裹着一口肉，吞咽下去的时候，姜老爷子整个人长舒了口气。
　　这超出他期待的味道让他忍不住的心底激动得像过电。
　　「好吃！」
　　「这个料汁简直是专门为这个肉饼设计的，而这碗蛋花汤…」
　　姜老爷子轻轻抿了一口，深深感叹：「汤的好喝程度很多时候取决于高汤的质量，这碗蛋花汤竟然是用高汤制作的！」
　　尽管只是简餐，却是美味得让人吃起来很有幸福感。 
　　那种美味直达大脑的感觉，让人的灵魂都为之一振。
　　「爷爷，别的更好吃！」
　　「这简餐还是因为材料不够好限制了小老板的手艺！」
　　姜明珠一脸臭屁：「爷爷你应该要尝尝小老板其他菜。」
　　「很厉害。」姜永华发自内心的感叹：「真不敢想像，你自己琢磨竟然能做出这样的料汁。」
　　光是这个料汁，就足以感受到厨师的手艺有多恐怖了。
　　不够优秀的材料在呈现出来的时候总是有缺点的。
　　可偏偏这个青年却只用一款调料就化腐朽为神奇。
　　柑橘味的料汁有些开胃，而肥厚的青花鱼汉堡肉却又让人发自内心的满足。
　　肉汁的腻味被柑橘中和，竟是清爽得能让人在吃完一整块厚厚的肉之后还有想继续吃的欲望。 
　　「今天就算了。」
　　姜永华叹气：「等会我还有事得去办一下。」
　　「哦。」
　　姜明珠眼巴巴：「那爷爷你能不能点完菜在走，我一个人能吃两份！」
　　姜永华：「……」
　　…
　　许舟没有理会那边的两人，此时店里的人已经逐渐多了起来。
　　菜菜整个宿舍都过来了，在看到当真有简餐的时候，每个人都兴奋的点了一个89的速食青花鱼汉堡肉套餐。
　　不一会，整个店里的几张桌子都坐满了。
　　「这幺多人？」
　　「嘿嘿，老板我们是特地来买速食青花鱼汉堡肉套餐的。」
　　在门口的那张小桌子上的顾客一脸期待：「之前我来买过一个拼团，今天买了个拼团，还买了个速食青花鱼汉堡肉套餐。」 
　　一个速食套餐。
　　一个拼团的仿制烤肉料理。
　　只花了276就又能尝到极品美食，又能吃速食套餐吃饱。
　　这简直就是专属于他这样的人方便吃的穷鬼套餐！
　　「行，要吃速食汉堡肉套餐的排队吧。」
　　「今天速食汉堡肉套餐还有四十八份。」
　　店内此时有十几个人，毫不犹豫的就开始排队。
　　他们也感受到了许舟的出餐速度。
　　热腾腾的肉饼在锅里淋上料汁等收汁之后不到一分钟就能制作一份。
　　「下一个。」
　　「肉饼好了，自己去打汤。」
　　「老板，米饭可以加吗？」
　　「不可以。」 
　　「那我吃不饱怎幺办？」
　　一个胖子看着一小碗饭的时候，挠挠头：「我下午还要上班。」
　　「吃不饱的可以买第二份。」
　　许舟想着这毕竟是速食套餐，而且一级就能卖五十份，倒是没必要一定限制每人一份。
　　可话刚说出口，那边还没来得及吃的人，立马又站起来排队。
　　在自己的眼神看过去的时候，他们一个个理直气壮。
　　「老板！我们都吃不饱！」
　　「……」
　　行吧。
　　许舟嘴角抽了一下，就开始重复的一分钟制作一份的过程。
　　就在大家都买了两份速食青花鱼汉堡肉套餐正埋头吃的时候，店里不知道谁忽然惊叫了一声。 
　　「我靠！」
　　「……」没人擡头。
　　大家都在吃。
　　那个大惊小怪的小胖子此时都顾不上吃了，瞪圆了眼睛：「完了。」
　　「完了完了完了！」
　　旁边吃饭的人瞟了他一眼，一边被许舟速食汉堡肉套餐的味道惊艳，一边一脸淡定：「什幺事跟天塌了似的，天塌了也得先吃饭。」
　　「这人是铁，饭是钢，吃饱了才有…」
　　「姜永华把咱们小老板的店列到推荐列表了！」
　　「什幺！！！」刚刚安慰小胖子的男人声音高了八度。
　　「这不可能吧！」
　　「完了啊，这以后哪还抢得到啊！」
　　一下子店里其他人也顾不上吃了，立马掏出手机点开了姜永华的推荐页面。 
　　果然。
　　在原本推荐【苏氏御膳坊】的位置已经被【一舟居酒屋】取代。
　　点进去甚至还能看到姜永华临时写下的长长的一段推荐语。
　　【推荐原因：
　　今天我尝了这家店店里的速食青花鱼汉堡肉套餐，这道菜完美的展现了店主许舟的厨艺。
　　廉价的材料都是有缺点的，可这个青年人不仅能洞悉每个材料的缺点和优点，只是用青花鱼罐头为鱼肉材料，却做出了完美的简餐……】
　　底下详细的写了一大堆速食青花鱼汉堡肉的味道，以及料汁的惊艳。
　　甚至连蛋花汤都夸赞了一翻。
　　在最后还加上了一句。
　　【我的孙女不愿意我发出来，因为这家店限量就抢不到了，可是我觉得好的厨艺，不应该被埋没。】 
　　这一段一下引起了震动。
　　瞬间上了热点。
　　#姜永华推荐一舟居酒屋！
　　…
　　当许舟在拿到手机看到这一段的时候，手机嗡嗡嗡的震动了一下。
　　是姜明珠的信息。
　　【姜明珠：小老板！下周有空吗！我爷爷有个事想邀请你。】
　　【姜明珠：是大事！有空了回我电话。】

第45章 美食节（求追读）
　　许舟看到店里大部分人都已经买了两份速食青花鱼汉堡肉套餐之后，还是拿着手机给姜明珠回了个电话。
　　电话一接通，就听到姜明珠郁闷的声音。
　　「是关于淞南大学美食节的，我爷爷把你的名字临时加了上去。」
　　就这事啊？
　　这也叫大事吗？
　　在许舟印象里，美食节就是一个无聊的活动，基本上都没什幺有意思的。
　　「不去。」
　　许舟无奈：「你刚刚说那十万火急就这事？」
　　「你先别急着拒绝，我还没说完呢。」
　　电话对面姜明珠尽管不想自己的宝藏店铺被别人发现，却还是认真的给许舟科普。
　　生怕许舟不知道这件事的重要性。 
　　「你想升级一星，必须有成功参加活动的经历，而这个活动就是很好的一个活动。」
　　「我不急。」
　　许舟想了想：「我就慢慢来就是，虽然有菜品数量限制，但是店里现在没帮厨，也暂时够用了。」
　　下一秒。
　　电话对面的姜明珠语气幽幽：「不说全国，就咱们这一百万人口的淞南市地区排名前十的店，都能得到淞南市媒体资源。」
　　许舟：「！」
　　姜明珠：「我们淞南市主文旅重点在美食方面，只要你进了前十，就会被打造成明星厨师！」
　　许舟：「！！」
　　姜明珠：「在淞南市这个页面上，前十的店铺都有个展示区，能让大家浏览招牌菜。」
　　许舟：「！！！」 
　　一开始出名和媒体资源什幺的，许舟还没那幺心动。
　　可在听到这个展示区的时候，他简直疯狂心动。
　　「你是说这个展示区的菜，在大家点进来官方app查看排名的时候，淞南市前十的能直接在淞南市页面展示图片和视频？」
　　「对。」姜明珠话一顿：「不过你现在排淞南市9998名。」
　　「嗯。」
　　许舟看了一眼展示区，越发满意。
　　有了这个展示区。
　　那祈愿值还用愁吗？
　　那不是躺在家里就能等着升级吗？
　　「什幺时候？我参加。」许舟毫不犹豫。
　　「三天之后。」
　　姜明珠一脸兴奋：「第一天是自由备菜，是在淞南大学的广场上，咱们淞南市不少的商家都会摆一个小摊位。」 
　　「嗯，这个简单。」
　　「第二天是主题式的，只要你的菜符合主题就行。」
　　说完后，电话里的姜明珠声音里信心满满：「这对你来说简单得很！你要知道这个活动参加是有限制的，本来报名已经结束了，是我爷爷非过去给你加上的。」
　　「对了，店铺升星除了必须有参加活动的经历之外，还有店铺以及你本人全方位考核，这个到时候我在告诉你。」
　　姜明珠简单说了几句之后就挂了电话。
　　挂了电话之后，才把美食节注意事项给发过来。
　　基本上和她说的大差不差，第一天是自由定菜。
　　第二天则是第一天晚上公布第二天的主题，带有一定的临时发挥的性质。
　　而在美食节上最受淞南大学学生欢迎，票数最高的店，则奖励一百万的装修资金。 
　　许舟的目光落在这【一百万】这个数字上，瞬间只觉得心底的斗志满满。
　　其他的都不重要。
　　主要是我天生爱热闹，就爱参加美食节活动！
　　特别是这种带奖金的活动！
　　…
　　挂了姜明珠的电话之后，就看到店里的人齐刷刷的目光都看过来。
　　他们刚刚虽然没有故意偷听，但是却也听到了几个关键字：【美食节】。
　　大家此时已经接受了这家店马上要出名的事。
　　心底虽然对自己可能马上要抢不到宝藏小店里的菜而难受，但是又有种与有荣焉的高兴。
　　「小许老板你要参加淞南大学美食节活动吗？」
　　「嗯，刚刚接到的通知。」许舟也没有隐瞒。 
　　「太好了！我们都去支持你！」
　　「好。」
　　「那到时候会不会多备菜啊？我们到时候肯定给小许老板投票！」
　　「备菜啊？」
　　许舟想了想：「我尽量多备，接下来几天店里暂时不会卖速食青花鱼汉堡肉套餐。」
　　毕竟只有这个菜是最便宜的。
　　其他的菜太贵了，大学生不一定都能消费得起。
　　「啊，不要啊！」
　　专门跑来吃速食青花鱼套餐的顾客忍不住哀嚎。
　　「老板你就不能每天多加几份吗？」
　　「是啊，就这幺几份，完全不够吃啊！」
　　虽然今天买到手了两份，可是一想到接下来好几天都吃不到，他们就开心不起来。 
　　不少人没吃饱，只能咬咬牙开始点其他的几样菜。
　　「老板，来一份仿制烤肉料理！今天我豁出去了！」
　　「我要一份牡蛎杂粥吧，其他两样菜在拼团都吃过了，就剩这个杂粥了。」
　　兜里还有闲钱的开始来排队。
　　许舟在听到他们点的单之后，就开始做菜。
　　很快。
　　奥索尔培根被油一煎，那因为烤制而留下的果木香顺着飘香的油脂一起散发了出来。
　　瞬间勾起了其他几人的馋虫。
　　除了最昂贵的牛肉之外，剩下的其他几份菜一下就被一抢而空。
　　…
　　另一边。
　　苏氏御膳坊。
　　虽然已经过了饭点，但是有钱又有闲的顾客还是络绎不绝。 
　　这也是整个淞南市有钱的顾客最爱来的地方，四处都能看到淞南市有头有脸的人物。
　　「江台长，这边请。」
　　「汪律？您也来吃饭了？这边请，包厢已经给您留好了。」
　　觥筹交错里，江文急促的在各个包厢间穿梭。
　　查看VIP客户的用餐情况。
　　「怎幺样？」
　　「江副主厨，这里没问题。」
　　门口的服务员小声回复：「最近几天顾客对于融雪羹大部分都是好评的居多，都说咱们的这道菜很不错。」
　　「嗯，那就好。」
　　江文松了口气：「那其他的菜呢？」
　　「其他菜也都是好评。」
　　服务员笑道：「您就放心吧，都是说咱们这道融雪羹清淡好喝的。」 
　　「嗯。」
　　江文心底的大石头这才终于放下，脸上也露出了笑意。
　　或许前几日听到的那两个VIP用户的话只是偶然的例子吧。
　　应该不能代表所有。
　　这道菜之前早就已经经过不少人试验过的，专业人士打分都是高分的。
　　自己真是糊涂了，怎幺能够因为偶然间的几句评价而在意这幺久？
　　江文心底的自信又回来了几分，准备去别的包间在去询问一下菜品情况。
　　忽然。
　　一个年轻的厨师拿着手机小跑了过来，眼神慌张。
　　「师傅！」
　　「……」
　　「我有个事要告诉你。」
　　他跑得气喘吁吁，眼神里都是慌张。 
　　「大事！」
　　「什幺大事让你跑成这样？」
　　江文看到他这上气不接下气，头发都跑乱了的样子，眉头狠狠皱起：「我们店走的是高端路线，你这幅不整洁的样子被顾客看到了，她们会怎幺想？」
　　「我错了，师傅。」
　　「我都跟你说了多少次了，要注意细节！」
　　江文话一顿，看着他捧着手机紧张的样子，随意的问了一嘴：「到底出什幺事了？说吧。」
　　「咱们店被姜老爷子从推荐列表移除了！」

第46章 速食青花鱼汉堡肉套餐升级（求追读）
　　苏文一开始在听到这个消息的时候，还没反应过来。
　　「被下了？哦，你是说美食协会分会app里个人页面推荐列表GG到期了？」
　　个人页面的【推荐】列表其实也是变相的GG区。
　　不少店都会主动交钱以求有推荐。
　　苏氏御膳坊更是不差这个钱。
　　「这种小事不要来烦我。」
　　「在联系姜老爷子重新买GG位就是。」江文皱眉。
　　「联系过了。」
　　刘放低垂着脑袋：「但是姜老爷子把那个GG位收回了，还挂了一家新店。」
　　「挂了家新店？」江文心底有些不敢置信。
　　苏氏御膳坊在淞南市这个一百万人口的城市里，那可是排在第十名的。 
　　「把我们店的GG下了给了一家新店？那家新店出的钱多？」
　　「没……」
　　刘放小心翼翼：「没收钱。」
　　江文表情恍惚。
　　所以意思是，姜老爷子放着他们店的GG费不赚，免费帮新店宣传？
　　…
　　刘放把手机打开，找到了淞南市美食协会姜永华的个人页面。
　　此刻。
　　他的个人页面下边的【推荐】列表里的第一个，赫然挂着：【一舟居酒屋】的名字。
　　「姜老爷子宁愿不要这个GG费，也要把这个位置留给这家零星的店。」
　　「我们去联系说加GG费都不管用。」
　　「……」
　　江文脸色一下变了，此刻在看到这个【一舟居酒屋】的时候才终于想起来是哪家店了。 
　　这不就是之前来这里喝融雪羹大放厥词的小子吗？
　　那家零星的店？
　　还上热点了？
　　江文低头看了一眼热点广场。
　　因为姜永华的推荐列表里下掉了苏氏御膳坊，反而把一舟居酒屋挂了上去。
　　整个广场里几乎全部都是在讨论一舟居酒屋的。
　　【这个一舟居酒屋也有牡蛎杂粥哎，也不知道跟苏氏御膳坊的融雪羹比起来哪个更好喝。】
　　【这家店两点五分啊，为什幺姜老爷子要推荐一个两点五分的店？】
　　【有没有人组队去喝牡蛎杂粥的？我感觉姜老爷子推荐的，好歹也得去尝尝吧？】
　　「牡蛎杂粥……」
　　江文抿着唇看了一眼刘放：「你明天去跑一趟，看看那个粥到底是什幺情况。」 
　　自己总不能真输给一个两点五分的小子吧？
　　…
　　许舟自然是不知道姜老爷子这一手，在淞南市美食协会分会app上给自己带来了多大热度的。
　　他看了一眼今天的祈愿值情况。
　　变身鸡蛋拌饭已经880了，应该明天就能够升级了。
　　牡蛎杂粥也已经820了。
　　就连勃艮第红酒炖牛肉也630了。
　　而最让许舟意外的是，有一道菜，就如同飞天一般一直在往上涨。
　　几乎被刷屏了。
　　【幸平创真速食青花鱼汉堡肉套餐+1+1+1+1……】
　　【幸平创真速食青花鱼汉堡肉：1700/10000】
　　【恭喜速食青花鱼汉堡肉套餐达到2级，当前可售卖：150份/天】 
　　【当前材料折扣：九折/58.5】
　　看到这直线上升的祈愿值，许舟才反应过来。
　　五十个人全部买满之后，几乎每人贡献了接近二十多的祈愿值，在加上姜永华老爷子帮他强势推了一波速食青花鱼汉堡肉套餐。
　　不少食客由于对姜老爷子的信任导致也相信这道菜是好吃的。
　　「看来GG还是很重要的。」
　　许舟看到跟窜天猴一样一下只是一天就追赶上了其他菜接近一周的进度时，连他自己都忍不住感叹。
　　这就是简餐的魅力吗？
　　虽然是八十八的简餐。
　　但是却因为食材简单的缘故，限制的分量也没那幺少。
　　升级起来也很快。
　　许舟也总结出了一个经验，简餐价格低但是容易升级。 
　　顶级菜谱和顶级食材价格昂贵，但是升级困难。
　　这该死的合理！
　　…
　　第二天。
　　许舟因为昨天晚上在系统训练室里硬是做了一百五十个肉饼，整个人脑袋都昏昏沉沉的。
　　一觉直接睡到大中午。
　　而苏氏御膳坊江文的徒弟刘放在十点多就被江文要求过来打探情况。
　　等他到一舟居酒屋门口的时候，手里还拎着好几碗融雪羹。
　　「师傅是不是也太看重这家店了？」
　　「还真让我来打探情况？」
　　「不就是姜老爷子挂了个推荐吗？热点过去了就没人关注了啊。」
　　刘放对于苏氏御膳坊的融雪羹这道菜还是非常有自信的。 
　　「再说了，这家店的牡蛎杂粥，怎幺可能比得上融雪羹？」
　　他握着手里的好几碗融雪羹，准备等会要好好的对比一下，并且要写清楚自家店里菜的优势。
　　等了一会。
　　刘放等得有些不耐烦，换了好几个站姿之后，实在是忍不住才扭头问旁边好几个一脸淡定的顾客。
　　「你们不觉得无聊吗？」
　　「……」
　　徐凯莫名擡起头，疑惑：「新来的？」
　　「对。」
　　「难怪。」
　　徐凯笑笑：「这个点小许老板基本上都没醒，之前我们经常性等到下午。」
　　「今天算你运气好，小老板等会就来了。」
　　刘放：「……」 
　　我们一家八星的店都不敢让顾客等到下午。
　　为什幺你一家零星的店门口顾客等得毫无怨言？
　　…
　　在这样的疑惑中，等到了中午一点，许舟才终于穿着拖鞋出现在了大家面前。
　　「小许老板！」
　　「嗯，你们吃什幺？」
　　许舟一边开门，一边随意的问。
　　等到徐凯几人都点完，刘放才小心翼翼说话：「我要一碗牡蛎杂粥。」
　　「只要一碗粥？」
　　徐凯忍不住跟他推荐：「小许老板这里其他菜都很好吃的，你可以试试仿制烤肉料理，你要是钱不够的话可以买拼团。」
　　「不用，就一碗粥就行。」刘放语气十分克制。
　　在说完话之后小心翼翼的把手里的融雪羹放到了桌上。 
　　融雪羹的包装盒子十分精美，看上去像木制的碗托上有一盅精美瓷碗装着的羹汤。
　　碗上还印着点点梅花。
　　经常喝融雪羹的徐凯，几乎是一眼就认出来了。
　　他语气十分自然又带着疑惑的问：「你带这个丐版来干嘛？」
　　刘放愣住，没反应过来：「什幺？」
　　「苏氏御膳坊的融雪羹啊。」
　　「这不就是咱们小许老板店里牡蛎杂粥的丐版吗？」
　　徐凯撇撇嘴：「说丐版都夸了这道菜。」
　　「又难吃又贵。」
　　「……」
　　刘放眼神有些恍惚。
　　丐版？
　　苏氏御膳坊的融雪羹对比这牡蛎杂粥是丐版？
　　那这粥得多好喝？

第47章 这真比融雪羹好喝啊！（求追读）
　　许舟倒是没有在意顾客们的谈话，而是专心的开始自己制作美食。
　　牡蛎杂粥的制作流程他已经非常熟悉，在他们点完了菜之后，就走到厨师台前开始制作今天的菜。
　　【仿制烤肉料理五十份食材九折购买成功】
　　【牡蛎杂粥料理十份食材原价购买成功】
　　【变身鸡蛋拌饭料理十份食材原价购买成功】
　　【勃艮第红酒炖牛肉（改良版）十份食材购买成功】
　　【速食青花鱼汉堡肉套餐十份材料九折购买成功】
　　光食材费就花了十七万三千多块钱。
　　每天食材买满。
　　卖不完的食材留到七天之后的淞南大学美食节的时候，大家可以购买的份数也就多一点。
　　而且他们嫌贵的话还能拆开卖。
　　…
　　许舟看了一眼自己的训练间。
　　一大堆的食材就躺在系统训练间里，随时可以被取用。
　　昨天速食汉堡肉套餐晋级后，自己连夜在训练室里煎好的一百个肉饼也摆放得整整齐齐正在冒热气。
　　「这训练室用来备餐倒是真方便，无论什幺时候拿出来都跟刚放进去似的。」
　　从小房间里出来，许舟刚把食材放好，刘放的眼睛就挪不开了。
　　嘶——
　　苍天啊！
　　他看到了什幺？
　　勃艮第黑皮诺红酒！
　　顶级品质牛肉！
　　就连桌上放着的牡蛎看着都新鲜得仿佛刚从海里捞上来似的，带着深海独有的气息。 
　　「这……」
　　「也许只是食材好。」
　　刘放内心忍不住打鼓，融雪羹在师傅定菜的时候可是受到业内人士一致好评的。
　　可这个自信心在看到许舟那平静流畅的烹饪动作的时候开始龟裂了。
　　白色圆鼓鼓的米粒熬制的粥在灯光下流光溢彩，咕噜噜冒着热气浇到被煎得焦黄的牡蛎上时，香味一下激发了出来。
　　牡蛎被粘稠透明的粥包裹着，就像穿了薄衣，隐约还能闻到被炒得咸香的咸蛋黄和青蒜汁的味道。
　　光是看着就能感觉到不凡。
　　三份粥品是一起出的。
　　「好了。」
　　许舟把三碗粥放到了前边的台子上：「你们急的话自己来拿，不急的话等我……」
　　「愣着干什幺，自己去拿啊。」徐凯看到旁边还在等着许舟来上菜的刘放，早就起身屁颠屁颠的自己去端粥了。 
　　一边端粥，一边还自己去拿了个干净的勺子。
　　刘放：「……」
　　这家零星的店不仅没服务员，而且还得顾客自己端菜？
　　就在他愣神时，门外进来了两个新顾客。
　　乍一眼看去，又白又细的腿踩着高跟急促的走进来。
　　…
　　刘放原本以为新进店的几个大美女应该会跟他有同样的想法。
　　可余光才看了一眼，却只感觉到一阵香风从自己旁边掠过，扭着臀连一个眼神都没给他就直奔许舟而去，声音甜腻兴奋。
　　「小许老板！」
　　「嗯？」许舟没擡头，正在一边用勃艮第黑皮诺酒泡牛肉，一边炖蒸土豆。
　　「为什幺我这几天都没抢到拼团？」 
　　说话的女人是燕秋，她此时才刚刚午休，跑得额头都渗出了细汗。
　　身上还穿着公司的通勤白色小西装，头发被挽了起来露出了脖颈，眼神里满是庆幸。
　　许舟没回答她这个问题。
　　能因为什幺？
　　你被拉黑了呗。
　　…
　　「没抢到拼团？」
　　旁边的徐凯疑惑：「你今天没抢到还正常，你昨天不可能抢不到啊。」
　　「秒没！我每天十二点都是定闹钟抢的。」燕秋语气里都有些幽怨和不解，心底感叹，小许老板果然是火了。
　　拼团都这幺多人抢，秒没！
　　坐下喘了口气，燕秋才开始点菜：「小许老板，我要点个仿制烤肉料理，点个牡蛎杂粥！」 
　　「昨天发奖金了，这几天我又有钱来吃饭了！」
　　「嗯。」
　　许舟顺手又煮了一份粥，之前炖的牛肉开始冒起咕噜噜的热气。
　　香味化为实质性的白雾从锅缝里钻出来围着大家转圈，一下勾起了大家的馋虫。
　　徐凯和陈宴早就不等了，把前边的牡蛎杂粥给端到自己桌子上吃了起来。
　　…
　　刘放也小心翼翼去把自己的菜端过来，用勺子轻轻挑起了一颗牡蛎。
　　粥面应漂浮着一层细腻、晶莹的粥油，在他的勺子轻轻挑起一勺裹着晶莹剔透粥油的牡蛎时，在灯光下都仿佛折射出光。
　　米粒虽然已经完全炖得开花软烂，但是形状却还在。
　　在也忍不住吞咽了一口，牙齿轻轻咬下牡蛎的时候，毫不费力的咬开了质地完美嫩肉。 
　　多层次的复杂味道冲击着味蕾，粥的顺滑和清甜，粥油的完美口感，白嫩的牡蛎肉，以及还有一点被炒制的咸蛋黄沙沙味道。
　　好几项结合起来，层层冲击之下，刘放只觉得自己防线都被冲击得倒塌。
　　脑子里都仿佛乍出了惊艳的金光，就像是开出了金色传说一般的兴奋。
　　「好吃！」
　　「这个味道…」
　　刘放也无法细细品味，几乎是囫囵吞枣的端起粥碗噘嘴把一整碗都卷到了嘴里。
　　吃完后就有种受到巨大冲击之后的荒芜感，神色恍惚摊在椅子上。
　　认知都被洗刷了。
　　难怪说苏氏御膳坊的这道菜是丐版…
　　还真是丐版。
　　只有厨师才更明白，粥要做成这个水平有多难。 
　　那几乎是顶尖的火候控制力和对每一个味道的调控力。
　　牛逼！
　　太牛逼了！
　　他都找不到词语来夸，可擡起头看过去，那边许舟哪怕听到一大堆的夸赞的话，却也只是笑笑。
　　然后又平静的做自己的事，哪怕年纪轻轻，竟是有那种得道高僧的大道至简的感觉。
　　刘放一口粥下去都喝得有点自卑绝望了。
　　这就是天赋怪吗？
　　…
　　今天因为开门开得早。
　　中午正在饭点的时候，竟然陆陆续续来了十几个人。
　　都是陌生面孔。
　　一来就是要买一份速食汉堡肉套餐的。
　　三三两两的很快就把店里的几个位置给占掉了。 
　　许舟想到昨天那涨得飞快的祈愿值，心思微动。
　　每天拿出五十份速食汉堡肉套餐出来卖，加上外边零零散散的祈愿值，每天能收获一千七百左右。
　　只要五天就能够在升一级。
　　【青花鱼速食汉堡肉套餐：1700/10000（3）】
　　【下一级食材折扣：8折】
　　【下一级可购买：300份】
　　「三百份啊…」
　　「的确已经算很多了。」
　　「而且八折的折扣的话，成本已经降到了52块钱，利润已经十分可观了。」
　　想到这里，许舟又进了里边小房间，拿了五十个煎好的肉饼出来。
　　可还没走出来，就听到几个新顾客语气带着惊讶的声音。 
　　「这是苏氏御膳坊的融雪羹啊！超贵的！」
　　「是啊，苏氏御膳坊这道菜好像是要打造成招牌菜！而且还是苏文研发的！」
　　「上千块的粥，我一直没舍得点。」
　　几个陌生顾客自然是因为姜永华的推荐过来的。
　　之前也没在这里吃过饭。
　　刘放看到她们眼神里的渴望，眼睛一亮：「我这两碗可以送给你们，但是我有个要求…」
　　送？
　　两个顾客欣喜极了，连忙点头。
　　「什幺要求，你说！」
　　「是啊！」
　　「很简单。」
　　刘放压低了声音：「等会你们去点两份牡蛎杂粥，喝完之后，再来喝一下这两碗融雪羹，告诉我有哪些缺点。」
　　两个新顾客表情呆滞：「啊？缺……缺点？」

第48章 《食戟之灵》的菜在现实真能搜到？（求追读）
　　两个陌生顾客简直不敢相信自己的耳朵。
　　什幺时候苏氏御膳坊还需要顾客挑缺点了？
　　那可是淞南市排名前十的店啊！
　　可当她们看到许舟面前烹饪好的两碗牡蛎杂粥的时候，眼睛都看直了。
　　清亮的粥上粘稠度完美，上边浮着一层粥油，隐约还能看到那白嫩新鲜的牡蛎。
　　两人咕噜的咽了口口水，只觉得眼前的粥跟艺术品似的，用勺子挖一口下去时，手都在抖。
　　当清亮的粥滑过喉管的时候，那完美得让她们找不出形容词的粥让两人瞪大了眼睛。
　　「好喝！」
　　「丐版都这幺好喝！正版的融雪羹得多好喝啊！」
　　两人眼睛亮晶晶的，喝粥的速度越来越快。
　　旁边徐凯一听就不乐意了，脸一板，下巴一擡：「你说谁丐版呢？」 
　　「这家店啊。」
　　两个顾客疑惑：「难不成还能是苏氏御膳坊？」
　　「呵呵。」徐凯白了她们一眼。
　　「这个牡蛎杂粥不就是名字不严谨的融雪羹吗？」
　　看到店里其他顾客怒目而视，两人缩了缩脖子，小声嘀咕：「这话又不是我们说的…」
　　听到这些话的许舟倒是没什幺太大的感觉。
　　如果两人层次差不多，你说我是丐版，或许我还会愤怒。
　　可清楚的知道两道菜之间差距之后，许舟此刻听到这些话，心底甚至连一丝波澜都没有，扭头继续开始做勃艮第红酒炖牛肉。
　　…
　　两个顾客吃完了牡蛎杂粥后，对融雪羹的期待升到了顶峰。
　　天啊！ 
　　这家店的粥都好喝成这样了，那融雪羹得多好喝啊！
　　她们跟捧着珍宝似的，小心翼翼的把那包装精美的融雪羹拆开，小心翼翼用勺子勺起一口粥放在嘴里。
　　「嗯？」
　　「等会。」
　　「这是融雪羹？」
　　嘴里的粥不仅没有粥油，甚至海鲜尝着还没有这家店的新鲜，还能感觉到腥味。
　　对比起刚刚美妙的牡蛎杂粥，这融雪羹简直难喝至极！
　　两人呆住了。
　　期待的心摔在地上摔得稀碎。
　　不是…
　　原来没开玩笑啊？
　　这融雪羹是真有一大堆缺点啊！
　　刘放从善如流的掏出小本子，丝毫不意外：「你们觉得这个融雪羹有哪些缺点？」 
　　「……」
　　两个顾客对视了一眼，怎幺也吃不下去第二口。
　　「没事，你们放心说！」
　　「好吧。」
　　「太腥了，这丐版粥简直不如小老板这里的牡蛎杂粥的千分之一。」
　　「粥也不够稠，米也没有那种煮开花软烂却又粒粒分明的感觉。」
　　两人你一言我一语的只觉得眼前精致的融雪羹哪哪都是问题。
　　旁边人目光看过去，徐凯呵呵一笑，刚刚不还说牡蛎杂粥是丐版吗？
　　喝完知道谁是丐版了吧？
　　刘放被她们说得头越来越低，几乎已经可以预见师傅江文在看到这些写下来的缺点时的表情。
　　…
　　今天许舟在店里呆到了下午五六点，等到菜菜他们过来把剩下三十几份的速食汉堡肉套餐给卖光了之后才收店回家。 
　　今天卖了五十份速食汉堡肉套餐，十五份仿制烤肉料理，十份牡蛎杂粥，十份变身鸡蛋拌饭，勃艮第红酒炖牛肉五份。
　　挣了两万六千一百二十五块钱。
　　「嗯，今天倒是来的人还挺多。」
　　「应该是姜老爷子的那条推荐起了一定作用。」
　　许舟满意的回到了家。
　　一到家就整个人摊在了沙发上，一边拿着遥控器随意的换台看电视，一边看手机信息。
　　最先看到的是漫画编辑青山发过来的信息。
　　【青山：你的漫画数据不错，合同我已经发了电子版，你看看如果没问题就签了。】
　　【青山：另外马上你的这本《食戟之灵》就要上新书推荐了，这个推荐是PK制的，一共是五轮。】
　　对于这些制度，许舟并不怎幺了解，他简单的了解了一下就回了消息。 
　　【许舟：好。】
　　仔细的看了几眼合同。
　　合同签的是《食戟之灵》这本书，并没有限制他的笔名，也没限制他本人。
　　许舟看着没问题就把《食戟之灵》的合同签了。
　　在签完了合同之后，顺便看了一眼这本书的数据。
　　点开作家后台瞥了一眼，看到那爆炸的数据，许舟吓了一跳。
　　【《食戟之灵》浏览量：3500】
　　【《食戟之灵》收藏量：2500】
　　【《食戟之灵》评论量：1580】
　　收藏量几乎翻了十倍。
　　整个数据莫名暴涨。
　　许舟想着上次被青山叮嘱自己不要刷数据，怕他又误会，连忙又发了条消息过去。 
　　【许舟：我没刷收藏，我也不知道为什幺涨了这幺多数据。】
　　【许舟：这也才两三天，断更两天也能涨收藏吗？】
　　「……」
　　收到这条消息的青山抽了根烟，熟练的点开了《食戟之灵》。
　　因为业绩压力。
　　他对于这本前期数据和争议热度都十分高的漫画是十分关注的。
　　自然也就知道是什幺时候导致的数据暴涨。
　　他在评论区截了个图就发了过去。
　　…
　　许舟吃完饭才看到青山发过来的截图。
　　是评论区的一条评论。
　　是和自己的店有关的。
　　【滋一下三米远：咦，这本漫画上的速食青花鱼汉堡肉套餐怎幺名字和姜老爷子推荐的那道菜名字一模样？】 
　　【滋一下三米远：作者你挺会啊？赶热点啊？知道一舟居酒屋这道菜上热点了立马抄？】
　　【滋一下三米远：可以！我就喜欢你这样喜欢抓热点的爱进步的作者！】
　　「……」
　　许舟嘴角抽了一下。
　　这条热帖底下的一条热评被赞了上千条。
　　【一钓就上钩：谁抄谁？你要不看一眼第四话和第五话上半话的发布时间呢？】
　　【一钓就上钩：这边先发好吗！】
　　这个回复显然让发这条热帖的网友没想到。
　　谁先发？
　　这本漫画先发？
　　【滋一下三米远：？？？】
　　【滋一下三米远：这漫画里的菜还真有人照着做啊？那店叫什幺名字啊？】 
　　大家都懵了。
　　所以《食戟之灵》的菜，现实里还真有店做？
　　「热度这幺高？」
　　「那今天就肝第五话下半话吧！」
　　「下半话可是有两道新菜！」
　　许舟蠢蠢欲动。
　　茶泡饭！
　　这绝对是一道十分经典的菜！
　　可以当自己店里的主打款之一！

第49章 开始画新菜！（求追读）
　　隔了两天没更新了。
　　许舟今天准备肝第五话上半话的内容。
　　《食戟之灵》的第五话上半话里，红发少年幸平创通过了极星舍的考验，终于住进了他的宿舍。
　　画到这里的时候，许舟忽然停下笔。
　　不知道为什幺，看着这空荡荡的房间，总觉得心底不大得劲。
　　空荡又简陋。
　　「不行！」
　　「好歹小红毛也免费教了我那幺多菜，我不得给他发点福利？」
　　许舟拿着画笔就开始在不改变格局的情况下，在房间里给他加一些更舒适的配置。
　　「没空调怎幺行！加个空调！夏天天气热！」
　　「冰箱都没有？那可不行，有个小冰箱才能放冷饮！」 
　　「这地上也太空了……加个地毯！我许舟的朋友当然得住好点！」
　　许舟开始给红发少年幸平创真单独『装修』房间。
　　一通肝之后，房间大变样。
　　看着画面里房间温馨的灯光，暖融融的地毯。
　　旁边还有小冰箱。
　　又加了个空调后，许舟心满意足。
　　不错。
　　小红毛住上了豪华单间。
　　等下次教菜的时候高低问问他对自己安排的豪华单间满不满意。
　　…
　　把房间格局好好的改了一下之后，许舟开始继续肝《食戟之灵》。
　　极星舍的其他成员也都纷纷过来带上自己做的菜庆祝，一色慧也来了。
　　（请记住 追书神器 ，①?①??????.???超好用 网站，观看最快的章节更新） 
　　跟大家一边聊天的时候，其他人不知不觉的就喝多了。
　　只剩下了一色慧。
　　远月学院远月十杰第七席，料理实力深不可测。
　　他似乎想试试男主幸平创真的实力，提出了食戟，利用的还是今天聚会剩下的食材?鱼，也就是马鲛鱼做了一道菜。
　　马鲛鱼是春季时令鱼类的一种。
　　又能被叫做燕鱼、板鲅、竹鲛、尖头马加、青箭。
　　是鲭科马鲛属的一种鱼类。
　　甚至还有专门的诗：「山有鹧鸪獐，海里马鲛鲳」，被称为鱼中极品。
　　而这道花椒烤?鱼配卷心菜泥在食戟之灵的世界里，也算是一道经典招牌菜。
　　【花椒烤?鱼配卷心菜泥】
　　小红毛幸平创真在看到一色慧随手做的这道菜的时候，忍不住惊讶：「文火慢烤的?鱼，却搭配上以春天的卷心菜为原料制作的菜泥！十分意外！」 
　　「但是这种绵密的口感和甜味，却和?鱼非常配！两者相辅相成，提高了菜品的甜味！」
　　「简直是春日里万物生机的写照！」
　　在一阵赞叹后，小红毛幸平创真又燃起来了！终于想到了自己该做什幺菜品！
　　…
　　画到这里的时候，时间已经是晚上一点了。
　　许舟看了一眼时间，眼神里有些惋惜。
　　「下一道菜就是茶泡饭了！」
　　「算了，今天的时间是来不及了，上半话只能画到这里了。」
　　带着对茶泡饭的期待，许舟上传完就去洗漱了。
　　洗漱好躺在床上，习惯性的打开最新漫画更新章节评论。
　　才只是一个小时的追读就已经有了一百个。 
　　在看到最后一页的最新追读人数时，许舟都吓了一跳。
　　「这幺多人？」
　　「收藏也才两千五，第一个小时追读就破百了？」
　　「这哪能是黑粉啊，这不真爱粉吗？」
　　对于评论区，哪怕许舟早就做好了准备。
　　但是看到那一下几十条的评论，忍不住嘴角抽了一下。
　　今天的章节，大家似乎关注点并没有在菜上。
　　反而在一些奇奇怪怪的地方。
　　【这个一色慧为什幺不穿衣服做菜？这真是个好习惯，其实女角色也更应该保持这个习惯，作者我看好你！赶紧去画！】
　　【好家伙，为什幺只有小红毛的房间里有空调？其他人房间里呢？其他人房间为什幺那幺朴素？就他一个人精装修豪华单间？】 
　　【你有这画画功底你画什幺美食番啊，你下海去啊！】
　　【生产队的驴都不敢这幺歇！女角色也别穿衣服做菜啊！快去画！多有情趣！】
　　许舟：「……」
　　难道你们对菜就一点兴趣没有了？
　　看到那新出来的新菜谱的祈愿值【0】，许舟嘴角一抽，不死心的回复漫画粉。
　　「今天有新菜，你们没看到吗？花椒烤?鱼配卷心菜泥，这是一道创意菜！」
　　「这道菜有春天的气息，非常适合在春天品尝，你们觉得呢？」
　　许舟回复评论区的漫画粉，努力的宣传这道菜，比如马鲛鱼有多难得，卷心菜泥配这道烤鱼味道清甜细嫩入口即化…
　　努力了半天，漫画粉却给了他一条回复：【作者君，越努力越心酸，你努力的样子我们看见了。虽然你画的菜奇奇怪怪，但是你的尺度我爱了！】 
　　「……」
　　【作者君，我看到今天的这半话才终于发现，原来你这本美食番的卖点不是做菜啊！我决定我要黑转粉！就喜欢你这样爱发福利的漫画作者！】
　　「……」
　　许舟躺在床上，表情麻木的开始思考。
　　要不以后尺度收敛点？
　　这要是以后吃饭吃到爆衣…我这本漫画TM不得上热搜？
　　可这个念头只是才刚冒出来就被摁回去了。
　　算了。
　　管他的。
　　不爆衣还能叫食戟之灵？
　　食戟之灵的精髓不就在爆衣？
　　…
　　早上。
　　许舟昨天晚上在系统训练间里把昨天的一百五十份的速食青花鱼汉堡肉套餐里的肉饼给煎好。 
　　此时自己的训练间里已经有了两百五十份已经煎好的肉饼。
　　昨天五十份卖完之后，速食汉堡肉套餐的祈愿值又飙升了一千七。
　　【幸平创真速食青花鱼汉堡肉：3300/10000（3）】
　　「都三千三了。」
　　「原来这个简餐和昂贵的餐区别在这啊…」
　　许舟顺便也扫了一眼其他的菜，在看到其他菜式的时候，眼神里带着惊喜。
　　【变身鸡蛋拌饭：980/1000（2）】
　　【牡蛎杂粥：920/1000（2）】
　　这两样都已经到了临界点，只要今天在多卖出去几份，也很快就能升级了。
　　唯独只有昨天晚上的新菜格外心酸：【花椒烤?鱼配卷心菜泥：15/100（1）】 
　　这要是换成是之前，光是徐凯那几个老顾客都能直接一天多就涨满一百。
　　可今天却是没怎幺涨。
　　手机嗡嗡的震了一下。
　　许舟低头一看，是徐凯发来的消息。
　　【徐凯：口水/小老板画得真得劲啊！】
　　【徐凯：女角色也会只穿围裙做饭吗？】
　　「……」
　　莫名有点尴尬。
　　许舟想到接下来的尺度，只能再三叮嘱让他们不要宣扬自己的漫画马甲。
　　起码要等画中华小当家的时候再宣布。
　　画涩涩的时候决不能有外力干扰！
　　容易影响自己的尺度！
　　比如要是身边父母亲戚都实时追更自己的小黄……呸，美食番。 
　　那爆衣的场景哪里还画得下去。
　　…
　　另一边。
　　一大早。
　　江文就看到了他的徒弟刘放发过来的东西。
　　喝了口茶。
　　在看到那一张纸上的第一行字，他就有点绷不住了。
　　【调查后，顾客口述的关于融雪羹的十五条缺点】
　　「？？」
　　「十五条……缺点？」
　　江文呆滞了。

第50章 洗脚店老板娘！（求追读）
　　江文从业这幺多年，从当厨师的那一刻起，身边所有人都说他是天才厨师。
　　不仅从厨师名校毕业，更是一毕业就成了八星店铺的副主厨，不少人都嫉妒他的天赋。
　　一直以来，不管他做什幺菜都能碾压众人，又怎幺可能有什幺缺点。
　　可低头一看。
　　江文的脸色一下变了。
　　纸条上几乎密密麻麻都是对牡蛎杂粥的夸赞和对融雪羹的批评。
　　【1、顾客说融雪羹的海鲜腥味没有处理好，没有达到牡蛎杂粥那样的效果。】
　　【2、顾客说融雪羹没有熬出粥油，喝起来不好喝，不如牡蛎杂粥。】
　　…
　　【10、顾客说融雪羹只有牡蛎杂粥千分之一好吃。（顾客原本想说十分之一，但是觉得十分之一和百分之一都说太高了，才改成的千分之一）】 
　　一大堆下来。
　　几乎从全方位的否定。
　　光是看着这张纸条，江文都能想像出刘放昨天在去吃这道菜的时候，顾客的嫌弃表情。
　　沉默片刻。
　　江文拿着手机给刘放发了条消息。
　　【江文：去打包两份牡蛎杂粥过来。】
　　他倒是要亲自尝尝！
　　到底这个牡蛎杂粥是好喝成什幺样！
　　…
　　许舟今天开店开得早。
　　在到了的时候就把今天的食材全部额度全部买空。
　　「不错…」
　　「勃艮第红酒炖牛肉攒了十五份。」
　　「仿制烤肉料理攒了八十五份，肉饼更是攒了两百五十个！」 
　　许舟忍不住嘀咕：「在攒五天，应该在美食节那天就够了。」
　　美食节的那天毕竟人多。
　　而且投票也分为了下单的顾客评分和没下单的顾客评分。
　　但显然，下过单的顾客评分权重要更高。
　　把食材准备好了之后，想着时间还早，许舟准备去找家饮料店买点饮料。
　　可还没出门。
　　眼角余光就看到二楼的洗脚店里下来了一个十分年轻的女人。
　　「嗯？」
　　「这是谁？」
　　许舟目光看过去。
　　眼前的女人肌肤莹白，穿着一条深蓝色的旗袍，风姿摇曳，头发慵懒随性的用一根木钗挽起，露出来的脸十分精致。 
　　而嘴角那颗小小的痣，更是让她本就艳光四射的脸多了几丝美妇人才有的韵味。
　　「李老板，我是来跟你说一声，我们店里打算减少对你们家的定餐了。」
　　李英晚是香氛足疗按摩的老板，经营了几年，这两年几乎都是在楼下的李老哥简餐订餐。
　　不管是她店里的顾客还是技师，每个月在李老哥简餐这家店里都得消费上不少。
　　「为什幺呢？」
　　李老哥一下急了：「咱们都合作了这幺些年了，你们家顾客和足疗师不都是在我们这吃的吗？」
　　「是没有新菜还是？」
　　「都不是……」
　　李英晚表情有些尴尬：「是因为我们不少的顾客反应楼下的店太香了，我们准备也跟他们合作。」
　　「特别是这几天，那鱼肉香味太浓烈了…」 
　　天知道。
　　楼下一舟居酒屋每次做菜的时候有多香。
　　店里的顾客已经反应了好几波了，都说要是在泡完澡按完脚能吃到楼下这幺香的饭，才舒服。
　　听到这话的许舟倒是有些诧异，跟洗脚店合作？
　　那自己什幺时候才能收购这家洗脚店，把洗脚店二楼拆了开成中华小当家！？
　　还没等许舟思考完，就听到李老哥带着劝诫的声音。
　　「可算了吧…」
　　李老哥摇摇头：「那家店的年轻老板，最便宜的菜都要八十九一份，用的还是鱼罐头。」
　　鱼罐头？
　　听到这话的李英晚有些诧异：「那其他的菜呢？」
　　「其他的菜都很贵，起码一两千，你们店也不是做完全高端的价位，你们的顾客肯定接受不了太高价位的。」 
　　李大鹏为了挽留住楼上洗脚店的巨大客源，丝毫没注意到许舟店门已经开了，疯狂蛐蛐。
　　「都用上罐头肉了，这幺不新鲜的鱼肉吃起来万一闹肚子，你的顾客肯定会怪你们。」
　　「我们合作了这幺久，虽然我们家口味是比不上那些厨师学校的天才，但是起码菜新鲜。」
　　「而且不就是鱼肉吗，你的顾客想吃鱼，我今天晚上就去研究鱼肉菜！」
　　李英晚表情有些犹豫。
　　如果是鱼罐头的话，万一闹肚子了的确是很麻烦。
　　「如果这样的话…」
　　「明天有新菜。」
　　话还没说完，就听到旁边传来了一个青年平静淡定的声音。
　　…
　　李老哥简餐的店主李大鹏和香氛足疗按摩店的店主李英晚顺着声音看去，目光落在了许舟身上。 
　　只见许舟站在店门口，衣着干净整洁，一双眼睛十分清澈明亮。
　　「如果你们想要鱼类的菜，又不想给客人吃罐头肉的话，我的新菜很适合。」
　　「小老板，楼上这家店，我已经合作了很久了。」李大鹏语气里有些不爽。
　　「你们刚刚合作不是没谈好吗？」
　　许舟话一顿：「我刚刚恰好听见了。」
　　这叫抢吗？
　　这明明是合理竞争！
　　「……」
　　李大鹏脸色漆黑。
　　这是想抢他的大主顾啊！
　　这怎幺能行！
　　…
　　在一开始的时候，李大鹏根本没把许舟当回事。
　　毕竟价格那幺贵。
　　而他的店是做简餐，形不成竞争关系。
　　可没想到…
　　这才一周，这小子竟然店里也有简餐了！
　　平日里这洗脚店可是有一波忠心的顾客的。
　　可是一大波客源啊！
　　李英晚一听，显然是有兴趣了，她侧过身子靠近，一阵玫瑰薰香的香风直往许舟鼻子里钻。
　　「小老板，我们顾客只想要百元左右的价位，你的新菜是新鲜鱼吗？」
　　「对。」
　　许舟点头：「花椒烤?鱼配卷心菜泥，采用的是春季正是应季的?鱼和卷心菜做为主菜，口味主打清爽和微甜口。」
　　「用的材料是新鲜的鱼类，你们要是顾客想吃点鱼的话，可以明天来我的店里看看。」 
　　「老板，我们店里也可以做！」李老哥生怕李英晚真的改主意，急了。
　　「我们店里也可以做清淡的鱼，明天你们也可以来看看新菜式。」
　　总不能真的被抢走顾客吧！不就是鱼吗！
　　明天他们也在刚刚这小子说的卷心菜和鱼的基础上升升级开发新菜！
　　「好，那明天我把你们的新菜给我们店里的顾客和技师尝尝，看看他们更想吃什幺。」
　　李英晚也是闻到过许舟做菜时传上去的味道的，光是闻到这个气味就能感觉到他厨艺的不凡。
　　她嘴角勾起清浅的笑容，细长的手在许舟肩膀上拍了一下，玫瑰的香氛气味浓烈：「那我就等着你的新菜了。」
　　「……」
　　好香。
　　许舟被这香味薰得头都有些晕，忍不住想，这香氛得腌入味了吧？ 
　　扭头再次看过去的时候，只看到摇曳生姿摇摆着的玉盘。
　　真……
　　年纪轻轻却又这幺有韵味，真难得。
　　「……」
　　而旁边的李大鹏则是心底带着愤怒的瞪过来了一眼，然后扭头回了店。
　　…
　　许舟没有把李大鹏的眼神放在心上，等到中午的时候，刘放竟然是第一个来的。
　　「小老板，我要一份粥，打包。」
　　「好了。」
　　许舟很快就把粥给做了出来。
　　刘放在拿到粥的时候也不敢耽搁时间，拿着就直奔苏氏御膳坊而去。
　　到了店里。
　　才刚放下打包好的粥，四处找都没找到江文，粥就放在了后厨的桌上。 
　　「我师傅呢？」
　　「来了个大顾客，江副主厨正在一号包厢里呢！」
　　此时。
　　一号包厢里的服务员在听到传菜的指令时，走了进来，目光落在了打包好的那碗粥上。
　　「嗯？」
　　「这是……」
　　「今天的融雪羹怎幺看起来不太一样？这是顾客要打包的那份吗？」

第51章 这次的『融雪羹』有点不一样！（求追读）
　　「窈窕我给你介绍一下，他是江文！是我的学长！」
　　包间内的邹雪儿看着江文的眼神满是小粉丝看偶像的崇拜。
　　在淞北料理学院时，江文那可是她们需要仰望的天才厨师！
　　「你好。」
　　齐耳粉色短发的姜窈窕站了起来，黑色coolgirl短袖搭配A字版皮裙，飞扬的眼线让她显得更为不羁。
　　皮裙下纤细白嫩的腿踩着一双满是钉子的朋克短靴。
　　「我是姜窈窕，是邹雪儿的舍友。」
　　「你们好，我是苏氏御膳坊的副主厨江文。」
　　江文微笑着点头：「你们要的融雪羹打包好了，这道菜是我们这的招牌菜！」
　　「拿着吧。」
　　「谢谢。」姜窈窕伸出手接过，放在了桌上。 
　　袋子十分精致，上边还有着苏氏御膳坊的LOGO，手一触碰，还感受到热气。
　　邹雪儿手肘轻轻撞了撞旁边的姜窈窕，语气揶揄：「是不是要打包给你的小竹马呀？」
　　「嗯，前几天群里说同学聚会他没反应，所以我今天想去找他。」
　　姜窈窕一边说，一边低着头摁手机：「去问问他去不去……嗯？等等。」
　　看到手机上最新收到的消息。
　　姜窈窕眨了眨眼仔细端详每一个字，又疑惑的看了一眼眼前的融雪羹，忽然语气惊疑不定反问。
　　「雪儿，融雪羹真是招牌菜吗？」
　　「是啊，没错！」
　　「……」
　　「怎幺了？」
　　「你小竹马说什幺了？」 
　　邹雪儿小脑袋凑过去，看到姜窈窕的屏幕上收到的消息，慢吞吞一字一句念出来：「你真是饿了…」
　　？？？
　　虽然之前没听过这句话。
　　但莫名又懂了这句话的意思。
　　邹雪儿不服气的拆开盖：「你的小竹马在质疑我的品味！」
　　「呃，舟子他只是性子直。」
　　「不行，你必须尝尝！我的品味不能被质疑！」
　　邹雪儿拆开盖子。
　　粥里冒出来的热气裹着香气直往她们鼻子里钻。
　　一眼看去，清亮的粥不仅粒粒炖煮得开花，上边还浮着一层淡淡的粥油。
　　在灯光下真如同一片云霞一般，不似凡品。
　　邹雪儿虽然看到这道菜的时候，感觉和以前图片上看到好像不太一样。 
　　实品似乎更完美。
　　但是想到这是服务员亲手拿上来的，也就没多想，忍不住炫耀：「怎幺样？不错吧？」
　　「是还不错。」
　　姜窈窕犹豫：「可是……」
　　「可是什幺？别可是了！」
　　邹雪儿用勺子轻轻勺出一个牡蛎，那粘你透明的薄衣包裹着白嫩的牡蛎肉，光是看着都诱人无比。
　　「咕噜……」
　　她眼睛都看直了，迫不及待的一口吧牡蛎肉叼到嘴里，白嫩的软肉被咬开，专属于海鲜的鲜甜味在味蕾中爆发。
　　那股大海洋产物的气息如海风似的拍打在她脸上，与青蒜汁和沙沙的咸蛋黄味道结合得极好。
　　「这……这也太好喝了吧！」
　　邹雪儿眼睛一亮，一开始是一勺勺淑女的喝，然后是拿着碗对嘴倒。 
　　等一碗喝完了。
　　她还没从那种神经的极度兴奋满足中回过神来，忍不住高兴的疯狂嘚瑟。
　　「我都说了，江文可是我们学校的天才厨师，是最有天赋的！」
　　「肯定是你小竹马没品味，这粥多好喝啊！」
　　「确实好喝。」
　　姜窈窕话一顿，迟疑：「可舟子从小不说谎。」
　　这到底是哪里出了问题？
　　邹雪儿迫不及待的又点了两份，这幺好喝的粥，一份怎幺够！
　　江文一想到她刚刚那期待的眼神，亲自去了后厨自己做了两份端上来。
　　「融雪羹好了。」
　　「这幺快！」
　　邹雪儿眼神里满是期待，等江文把融雪羹放下，看着融雪羹精致的摆盘，那瓷碗像是放在仙境中一般，底下的木托还会冒仙气。 
　　看起来当真是如一朵云霞飘在瓷碗里。
　　「真漂亮！」
　　邹雪儿心底的期待拉到了顶峰。
　　…
　　江文直勾勾的盯着邹雪儿喝的动作。
　　当她用勺子轻轻勺了一口在嘴里咽下去的时候，他的心提到了嗓子眼。
　　一口下去，寡淡中带着一丝腥味的粥水差点梗在喉咙里。
　　邹雪儿表情愣了。
　　这味道有点怪。
　　会不会是自己的味觉有问题？
　　「……」
　　她欲言又止的擡头看向江文，又艰难的用勺子小心翼翼挖了一勺放到嘴里，一咽下去，表情就呆滞了。
　　江文心底有不祥的预感。 
　　「感觉怎幺样？」
　　「味道好像不太对劲。」
　　「没事，直说就行。」
　　「难吃！」
　　邹雪儿一脸诚恳：「这碗跟刚刚那碗根本不是一个水准的。」
　　「根本没有刚刚那顺滑惊艳的口感，我在喝刚刚那碗时感觉自己的神经都因为那个味道而兴奋得在跳舞！」
　　她无法形容自己的感觉。
　　但其实要说难吃也不那幺难吃。
　　可珠玉在前，对比太强烈了。
　　「……」
　　两碗放在一起时，江文一眼就认出来了哪一碗是自己做的。
　　一碗清亮还浮着粥油。
　　一碗看着暗沉粗糙，牡蛎都要小一圈。 
　　邹雪儿只喝了一口就没在继续动的，才是他们店里售卖的融雪羹。
　　邹雪儿还在嘀嘀咕咕，丝毫没发现江文越来越难看的脸色。
　　「师兄，你们这碗是哪个实习生做的？」
　　「幸好你今天碰到的是我，要是碰到别的客人，他们肯定会骂人的。」
　　「师兄你这幺看着我干什幺？其实也不难吃，还是不错的，就是比起你做的前边那碗，差距实在是太大了…」
　　江文沉默片刻。
　　「你手里这碗……才是我的。」
　　「啊？」邹雪儿懵了。
　　什幺？
　　江文尽管不愿意在自己的VIP客户面前丢这样的脸，但是一直以来作为厨师的尊严，让他做不到冒认别人的成果。
　　「你们之前喝的那两碗打包的不是我们店里的。」 
　　「……！！！」邹雪儿震惊。
　　「刚刚你喝的才是我们店里的融雪羹。」
　　这时。
　　服务员才硬着头皮吱声：「那碗…是后厨拿错了，刚刚那两碗是刘放外带回来的，是一舟居酒屋的牡蛎杂粥。」
　　一舟居酒屋？
　　姜窈窕眼睛瞪大，这不是舟子开的店吗？这远月学院这幺牛吗？他厨艺竟然能好成这样？
　　江文头皮发麻。
　　一舟居酒屋？
　　那不是上次来这的小屁孩吗？
　　他真有实力啊？
　　…
　　另一边。
　　许舟在十点说自己到店的时候，群里的徐凯和菜菜几人都受宠若惊。 
　　只有姜明珠没空。
　　【姜明珠：我家的店要做活动，我被抓壮丁了，哭！】
　　【姜明珠：小老板你等我，我现在就叫个跑腿来代购…】
　　【姜明珠：不行，跑腿我怕他偷吃。@菜菜，一百代购费挣不挣？】
　　【菜菜：行！】
　　活动？
　　许舟问了一嘴。
　　姜明珠也没隐瞒，很快就打了个电话过来解释。
　　「就是这几天美食节预热呀，到时候来买的人也能多一点。」
　　「我们店里的话是提前预定并且在当天保存投票票根的话，消费返现百分之三十。」
　　「返现百分之三十？」许舟惊住了。
　　「对。」 
　　姜明珠笑了笑：「美食节那天人很多的，而且淞南大学是淞南市最大的学校，当天基本上大家都会打折。」
　　「噢，这样啊。」
　　「小老板，你到时候打算打几折？」姜明珠一脸好奇。
　　怕许舟不明白，她还补了一句：「小店大部分都是只挣一点成本价，也有五折的，大店的话基本上的七折八折……」
　　「不打折。」
　　许舟语气十分坚定。
　　我不涨价就不错了！
　　还打折？
　　「啊？」
　　姜明珠瞠目结舌。
　　脑子都懵了一下。
　　「小许老板，可是那天大家都会打折的，大部分都是成本价。」
　　「如果你也打折的话，大概率那一百万的装修基金肯定是你的。」
　　「那小老板你那天不做活动？」
　　许舟想到那一百万的装修基金时，犹豫了一下：「活动倒是可以做一个。」
　　「什幺活动？」姜明珠一脸期待。

第52章 学新菜（求追读）
　　「不错。」
　　许舟看着自己店门口贴上的A4纸宣告，十分满意。
　　A4纸上写着龙飞凤舞的一行字。
　　【下个月1号在美食节支持并且给一舟居酒屋投票的各位，凭藉投票票根可以提前预定任意菜品五次。】
　　「差不多了吧。」
　　「能提前预定，这可是VIP都没有的待遇。」
　　「这还不算福利吗？」
　　许舟欣赏了一会后，把这个福利转发到了顾客群里就去忙着购买今天的食材和处理食材了。
　　等到他把一锅速食青花鱼汉堡肉套餐的五十份料汁做好摆在台子上的时候，就听到似乎有人议论声传来。
　　擡眼看去。
　　竟有几个人围在自己的门口，似乎是对贴着的福利指指点点。 
　　「这家店美食节竟然投票不返现？美食节都要打折的，他不知道吗？」
　　「谁知道呢？给他投票只能提前预定任意菜品五次，这算什幺福利啊？」
　　「还是李老哥简餐店里实惠，美食节那天打五折呢！」
　　许舟听了几耳朵，倒是没放在心上。
　　打折？
　　随便你们怎幺打折。
　　反正我不打折。
　　可下一秒，门外的大学生带着兴奋的声音清晰传来。
　　「李老哥说明天有一道新菜，而且还是一道鱼！」
　　【记住全网最快小说站 海量好书在 ，????????????.??????等你寻 】
　　说话的人是张勇，是菜菜隔壁宿舍的同学，平日里他最爱来的就是李老哥简餐。 
　　而此时李老哥简餐店里，此时已经有了一些人，三三两两坐在店里。
　　听到『新菜』这两个字，都满是期待。
　　「真的？新菜？」
　　「什幺时候啊？」
　　「明天。」
　　李大鹏脸上堆满了笑：「是做?鱼，八十八一条。」
　　许舟听到这里，眉头已经皱了起来。
　　?鱼？
　　我做?鱼那是因为幻想食材，你放着那幺多鱼不做，也TM做?鱼？
　　这能是巧合？
　　…
　　店面其他人都在惊叹。
　　「嚯，这价格不错啊！」
　　隔壁工地来吃饭的民工一听到一整条爆辣烤鱼八十八，一下来了兴趣。 
　　「李老哥怎幺忽然就想着要做新菜了？之前你不是没做过鱼吗？」
　　工地的民工老王和老张几人是这里的常客，一听到有新菜，还是之前李一鹏不做的鱼，都好奇了。
　　「唉，主要是跟楼上店合作上出了点问题。」
　　李一鹏眼神里有几丝黯然，苦笑了一声：「我也是没办法，本来我们跟楼上按摩店合作很久了，但是隔壁年轻人…」
　　「其实吧，有竞争也是很正常的，但是…」
　　他话没说完，只是欲言又止，其他人就已经明白是什幺事了。
　　还能是什幺事？
　　那肯定是被撬顾客了！
　　张勇那几个大学生已经不爽了：「隔壁那个店连美食节都不打折，能做出这种事也不奇怪。」
　　「啊？美食节都不打折？」 
　　「钻钱眼里了吧？」
　　看到大家义愤填膺的模样，李一鹏松了口气：「说是比赛做一条鱼，谁做得好吃才能跟楼上的店继续合作。」
　　「我的菜叫花椒爆辣烤?鱼配卷心菜泥，大家到时候多多捧场！」
　　「一定！」
　　「这个菜听着就很有意思啊！都是应季菜！」
　　李一鹏哈哈一笑：「喜欢就好，我今天回去就会试做研发。」
　　花椒爆辣烤?鱼怎幺可能打不过花椒烤?鱼卷心菜泥？
　　再说了，自己的菜里也加上卷心菜泥就是。
　　不可能输！
　　…
　　门口忽然冒出了一个清亮的青年声音。
　　「研发？是研发还是抄？」 
　　门外站着的许舟语气里带着调侃：「李老板，你要是直接抄我昨天说的菜谱就直说抄，也没什幺，毕竟菜谱本来就没有版权可言。」
　　「我不知道你在说什幺。」李老哥腰杆子硬气极了。
　　丝毫没有抄袭菜谱的自知之明。
　　许舟语气淡淡：「我昨天跟楼上的李老板说我要做清甜爽口的花椒烤?鱼配卷心菜泥，你来一个花椒爆辣烤?鱼配卷心菜泥？」
　　「……卷心菜泥都不放过啊。」
　　「谁抄谁？」
　　李老哥憨厚一笑：「花椒爆辣烤?鱼才是适配的，这一听难道不是你抄我吗？」
　　「菜里都有花椒了，你非要改成清甜爽口的风格，难道不觉得不适配吗？」
　　「这道菜谱本来就是我的啊。」
　　旁边的工地几个人一听，觉得确实是这幺个道理！ 
　　一般花椒肯定是配爆辣，哪有反而是清甜口的。
　　这不古古怪怪的吗？
　　肯定是花椒爆辣烤?鱼才是正版！
　　大家瞬间开始帮腔。
　　「这一听花椒爆辣烤?鱼才是更适配的，你抄也抄得不像啊！」
　　「老李放心，我们都知道你是什幺人，我们支持你！」
　　听着他们这些话，许舟原本想掏漫画出来的手又收了回去。
　　「跟我用同样的食材啊？」
　　许舟反倒是笑了一声：「行啊，明天你自己不尴尬就行。」
　　…
　　回到了自己店里的时候，等到徐凯他们来了，想到自己新菜的祈愿值，许舟一整个下午就开始整活了。
　　当徐凯他们在等菜时，许舟一边烹饪勃艮第红酒炖牛肉，一边开始跟他们介绍。 
　　「我明天有一道新菜…」
　　「花椒烤?鱼配卷心菜泥，这道菜鱼肉滑嫩，一口下去口感清甜，最适配于春天…」
　　在孜孜不倦的介绍之下。
　　徐凯他们终于被勾起了兴趣。
　　而听到隔壁用完餐的顾客出来聊到明天许舟和李老哥简餐的关于鱼的两道新菜PK时，兴趣瞬间被激发到百分之百。
　　一边愤怒，一边却又对这道菜充满兴趣。
　　「花椒烤?鱼而且还是清甜爽口…这是什幺味道啊？我有点想像不出来。」
　　「不过听起来花椒爆辣烤?鱼好像确实……你踹我干什幺？」
　　菜菜挠挠头：「当然了，这是相对于别人来说，如果是小老板的话，那肯定是鬼斧神工！没问题的！」
　　在吃完饭，他们又在顾客群里宣传了一波。 
　　很快大家都知道了这件事，注意力也全部集中在了【花椒烤?鱼配卷心菜泥】这道菜上。
　　许舟只听到耳边祈愿值一点一点的开始增加。
　　【花椒烤?鱼配卷心菜泥祈愿值：+1+1+1+1……】
　　等到了下午五点，在卖完了五十份速食青花鱼汉堡肉套餐的时候，这道菜终于跳到了一百。
　　【花椒烤?鱼配卷心菜泥祈愿值：100/1000（2）】
　　【已开放学习！】
　　「可以学习了！」
　　许舟看到这道菜可以学习了的时候，也没心情在继续开店了，直接关了店准备回家先把这道菜学了。
　　晚上吃完饭就迫不及待的进入了训练间。
　　…
　　这次的学习的地方竟然是极星舍。 
　　许舟有些诧异。
　　在一晃眼间，竟是到了极星舍的公用厨房。
　　厨房的陈设和自己之前笔下画的一模一样。
　　「这也太像了…」
　　「简直一模一样。」
　　「也对，这次是一色慧的菜，肯定也是他本人来教。」
　　等了一会，就看到了门口出现了一个特殊的身影。

第53章 学新菜2（3K一章大章求追读）
　　极星舍的后厨里。
　　穿着围裙的金发青年看过来的眼神都带着好奇。
　　「你就是那个临时学员？」
　　「是我，你好，我叫许舟。」
　　许舟打了声招呼之后，下意识的去看课时费。
　　【课时费：0】
　　没收钱？
　　或许是感受到了自己的表情，那边的金发青年脸上带着几丝笑容，系着一个围裙：「你和幸平是朋友，这道菜你想学的话就免费教你了…」
　　「反正这道菜也是我和幸平在极星舍食戟的时候随手做的，不过以后你要学我其他的拿手菜的话，可是要收费了。」
　　「接下来我和你说这道菜做的时候的秘诀。」
　　「好。」
　　许舟一边看食材一边听。 
　　金发青年从?鱼开始介绍。
　　「这道菜优先选用春季时令的?鱼，因为?鱼油脂适中且肉质厚实。」
　　「当然了，你要是无法找到?鱼的话，换成其他的鱼，可以考虑鲑鱼，但是需要调整一下对鱼肉的烹饪时间…」
　　他拿起了一条?鱼，用刀把?鱼划开，把里边鱼肉情况展现出来，一边用手按压，一边仔细讲解。
　　「?鱼的鱼肉肉质非常柔嫩，脂肪含量很低，处理的时候很容易碎。」
　　「所以你在处理的时候要很小心，碎了的鱼肉呈现给顾客是不礼貌的。」
　　「好。」
　　许舟点点头，听着他一点点的讲解。
　　讲得非常细致，从怎幺处理鱼，到选取鱼的哪一部分，以及到要怎幺烤制。
　　比之前在第三料理室学勃艮第红酒炖牛肉的时候要细致得多。
　　许舟忍不住心底感叹：「这一色慧有干货他真教啊！甚至连每种鱼肉的口感和区别他都描述！」
　　…
　　台子上已经有切开的鱼肉。
　　许舟拿了了一块，凑近仔细看。
　　肉质柔嫩，十分新鲜，且闻着的时候没有什幺腥味，摸起来带有略微湿润。
　　金发青年眼角余光看到他拿起来的鱼肉块，扫了一眼。
　　「你手上的这条是蓝点马鲛。」
　　「蓝点马鲛鱼身侧面有七列蓝灰色圆形斑点，这种鱼在你们那的叫法应该叫马加?或土魠。」
　　「我们这道菜选用的是它腹部至鱼尾五公分的珍品部位。」
　　「而蓝点马鲛的最佳食用期是要等到它六公斤以上。」
　　他的话顿了顿，忽然想到了什幺，又问：「你知道春季的?鱼和寒季?鱼的区别吗？」 
　　许舟摇摇头：「不知道。」
　　金发青年笑了笑：「春季?鱼肉质清爽，非常适合清淡的口味，适合烹饪那些凸出食材本身口味的菜。」
　　「噢，所以这次花椒烤?鱼配卷心菜泥选的就是春季?鱼。」许舟若有所思。
　　「对，而寒季的?鱼油脂更丰富，适合炙烤，炙烤后脂香浓郁，跟春季还是有很大不同。」
　　「而?鱼虽然也是深海鱼，但是腥味非常淡，反而带有微妙甘甜与海洋鲜味。」
　　在一点点的介绍完之后，许舟又听他介绍了不少的这道菜的原理，以及怎幺选取食材结合食材的思考过程。
　　足足听了许久，才终于开始到了做菜的地步。
　　…
　　许舟最先学的是腌制的步骤。
　　拿到鱼肉的时候，金发青年在旁边指导：「用盐和清酒腌制的时候，盐要抹均匀，清酒不需要太多，因为鱼本身没有太多的腥味。腌制的时间不需要太长，这道菜主要是保持食材自我的风味…」 
　　从腌制到煎鱼肉，再到做菜的步骤。
　　「鱼皮煎至金黄，用热油轻轻反复淋鱼肉的表面，直到鱼肉颜色发生变化…」
　　「卷心菜泥里要加入一些奶油和黄油，还需要用黑胡椒提味…」
　　「至于这个花椒，用的是新鲜香气清冽的花椒芽，不要用花椒粉，花椒粉的味道会过麻，而我们这道菜主打的是清甜爽口…」
　　听到这里的时候，许舟才明白了。
　　难怪一道清甜口的菜会有花椒。
　　原来用的并不是花椒粉啊！
　　在训练了许久，金发青年盯着每一个步骤，直到许舟把最完美的花椒烤?鱼配卷心菜泥端出来的时候，金发青年非常欣慰的点头。
　　眼前这一盘是许舟做得最成功的作品。
　　鱼肉鱼皮被煎得焦黄，柔嫩的鱼肉被煎得变了色，但是却并没有散，在被文火慢烤之后泛着金黄的色泽。 
　　卷心菜泥在有了奶油的搭配后，颜色更是翠绿了几分，质地看着十分完美，带着略微的流淌性，衬得鱼肉更是柔嫩几分。
　　「尝尝。」
　　许舟把菜放在桌上，示意他品尝。
　　而金发青年也小心翼翼的切出一小块的鱼肉沾取了一些卷心菜泥混合生奶油做成的料汁放在嘴里。
　　卷心菜蒸熟后被打成了泥状混合着一些奶油，香甜的味道发挥到了极致。
　　而鱼肉更是完美极了。
　　牙齿咬下去的时候，先是接触到烤焦的表皮，焦香味裹住味蕾的瞬间，底下被锁住了水份的鱼肉柔嫩和清甜的味道二次直击味蕾。
　　嫩到极致的鱼肉沾取了蕴含着春天元素的卷心菜泥时，那股甜味被发挥到了百分之两百。
　　而那其中有一股独特的清甜黏腻的口感，不仅仅是卷心菜泥的味道。 
　　许舟似乎加了一些新的东西。
　　「好吃！」
　　金发青年忍不住感叹：「你真的很有天赋，这道菜你已经完全掌握了。」
　　「而且我注意到你在奶油里还加了一些柠檬汁，这是你自己想的吗？」
　　许舟有些不好意思的点头：「对，我们那边的口味来说不太爱吃太甜的东西，所以我加了一些柠檬汁平衡一下甜味。」
　　「……」
　　「而且奶油虽然甜，但是用于料汁来说的话，可能会略微有点厚重，失去了几分清爽的味道，加一点点柠檬汁会更清爽一些。」
　　这自然也是他自己的理解。
　　毕竟做菜也做了这幺久了，总不可能一点进步也没有。
　　金发青年又小心翼翼的品尝卷心菜泥，用勺子轻轻勺了一点点放在嘴里。 
　　没有鱼肉，只品尝卷心菜泥的时候，他更能感觉到，这里边除了卷心菜，奶油，柠檬汁……似乎还加了别的。
　　「你加了……」
　　「是山药泥。」
　　许舟呲牙笑了笑：「山药泥能养胃，我加了一些放在卷心菜泥里，不仅能增加粘稠度，而且山药泥本身并不甜。」
　　「原来如此。」
　　「不合适吗？」
　　许舟看着金发青年只是低头沉思，忍不住自己也拿了勺子品尝了一下。
　　入口清甜，没有任何涩味，不仅有奶油的香甜厚重感，而且十分粘稠，但是又口感清爽。
　　很完美啊！
　　…
　　沉默片刻。
　　「没有。」 
　　金发青年叹气：「我只是觉得……怪不得你和幸平是朋友，你似乎比他更敢于尝试。」
　　「你很有天赋，很厉害。」
　　若是其他的人学自己的菜谱，自然是盯着菜谱一点都不会改动任何比例。
　　可许舟却只是前几次按照菜谱做，然后就开始自由发挥…
　　金发青年思考了一阵后，带着好奇的询问：「之前你猕猴桃腌制牛肉的事，我听夏佩尔老师说了，他夸赞了你的奇思妙想，你这种尝试的精神真的很棒，我要向你学习。」
　　许舟反倒是被他夸的愣了一下。
　　尝试？
　　这不是应该的吗？
　　只要是个中国人就爱自由发挥的做菜啊…
　　稍微寒暄了几句之后，许舟忽然想到了什幺，忍不住问了一句：「对了，幸平现在住的宿舍是什幺样的？」 
　　画的豪华版宿舍到帐了吗？
　　金发青年却是笑了一下：「他的宿舍是我们极星舍最好的，小冰箱空调都有，还有地毯，你就放心吧。」
　　寒暄了一下之后，在听到系统的提示，许舟才终于回到了自己的训练间。
　　【恭喜！完全掌握菜谱花椒烤?鱼配卷心菜泥！】
　　【底下则是有一大堆的食材介绍。】
　　【?鱼：选用的黄金渔场深海两百米处的蓝点马鲛，春季蓝点马鲛鱼尾部上方五公分最珍贵柔嫩的部位……】
　　【价格：80元/200g】
　　【卷心菜：选用的是一色慧菜园里种植的卷心菜，纯绿色有机蔬菜，叶片较为薄，水分非常充足，口感脆嫩多汁，带有自然而生的清甜口感，应季蔬菜价格优惠…】
　　【价格：13元/300g】 
　　【山药：选取的是垆土栽培的铁棍山药，口感粉糯甘甜，营养价值也最高，有较高的药用价值，养血、补脑、抗衰老、有益于肠胃健康……】
　　【价格：2元/100g】
　　而其他的材料什幺生奶油，清酒，盐以及几滴柠檬汁…
　　由于一道菜的用量太少，价格很便宜，只给了一个总体的价格。
　　【花椒烤?鱼配卷心菜泥所需幻想食材价格：100，可购买50份】
　　【定价参考：128】
　　【菜谱升级后可享受食材折扣，最低……】
　　「一百二十八一份。」
　　「这个山药价值竟然写进了系统的幻想食材里，而且价格竟然也是按照国内价格来的…」
　　「这卷心菜来自一色慧的菜园，应该是一色慧那边定的价格。」 
　　许舟只觉得自己仿佛发现了什幺盲点。
　　这要是以后开一本药膳美食番，那这菜谱得多牛啊！
　　许舟仔细的又看了一眼这个食谱。
　　鱼肉可以在训练室里提前煎好。
　　卷心菜混山药泥和奶油制作成的料汁也可以提前做好。
　　到时候只要淋个料汁就能做好一份，出餐速度也很快。
　　就是累了点…

第54章 这鱼牛逼（3K一章大章求追读）
　　许舟从学完了新菜之后，趁着还没到十二点，把今天的花椒烤?鱼配卷心菜泥的食谱材料买了五十份。
　　等到十二点过了之后。
　　又再次进入了训练室，把今天新的五十份材料买了，又买了一百五十份速食青花鱼汉堡肉套餐的材料。
　　此时他的系统训练室里已经囤放了不少的食材。
　　一百份的花椒烤?鱼配卷心菜泥材料。
　　两百份前两天处理好的肉饼，一百五十份还没处理的速食青花鱼汉堡肉食材。
　　七十份仿制烤肉料理食材。
　　十份勃艮第红酒炖牛肉。
　　光囤积材料的钱就花了二十三万三千二百七十五块钱。
　　银行卡里的余额却只剩下五十二万四千四百七十九。
　　而这里边的钱大部分得留下足够陈宴和徐凯来吃饭买食材的钱。 
　　「其他材料……」
　　「粥天天都卖光了，根本屯不了，算了。」
　　许舟看到其他材料昂贵的价格，只打算继续囤一点肉饼，其他的应该够用了。
　　美食节当天，重要的还是售卖简餐，不仅出餐快，还能方便提前制作。
　　等把肉饼和煎鱼处理好，又把两道菜的料汁都弄好。
　　看着训练室里满满当当的食材，许舟在摆整齐之后，满意的出了系统训练室，回房间睡觉。
　　…
　　第二天。
　　许舟醒来的时候，一边刷牙一边随手翻看了一下漫画情况。
　　漫画涨了不少的收藏，因为追读情况很好，涨到了【美食番新番榜：197位】
　　排在他上边的基本上最少都有十几话的内容。 
　　自己这个才刚出了五话的新番在榜单上独树一帜。
　　「嚯！上新番榜了？」
　　「每天看着漫画的热度，简直跟收菜一样爽。」
　　随手刷了一下漫画里的留言，有讨论剧情的，也有讨论角色的，同时……也有讨论自己的店铺的。
　　【作者这幺久了都没说什幺，那是不是代表那个一舟居酒屋已经取得了漫画家小XU的授权？】
　　【我觉得漫画家小XU说不定他主业就是个厨师呢？】
　　看到这个观点的时候，许舟内心一跳，点了进去。
　　马甲要掉了？
　　可下一秒。
　　底下的人不仅不同意，反而一脸嘲讽。
　　【兄弟，你但凡了解一下呢？ 
　　我之前看到美食协会app上有人说了，这个一舟居酒屋里那道速食青花鱼汉堡肉套餐里的肉饼是在家提前煎好的，出餐很快。
　　揉面和面还要拍打出劲，煎肉饼……就算多个一起做，一个肉饼耗时至少十分钟以上，起码要做八个小时。还画漫画？画鸡毛？他哪来的时间？不睡了？】
　　底下的人恍然大悟。
　　【是哦，有道理啊，画漫画每一话也有十几页，而且多的还会到二三十页，如果平时有别的工作的话，根本画不完的，他总不能真八爪鱼吧？天赋异禀画得快？】
　　看到这些言论，许舟忍不住叹气，这幸好系统空间里不管耗时多久，出来都不过只是一分多钟。
　　不然自己时间哪里够…
　　…
　　吃完早餐后，和VIP顾客说了一声，许舟就去了店里。 
　　到店里的时间差不多是十一点半。
　　一到店，就看到了李老哥简餐那边今天也来了不少的人。
　　不仅有昨天来过的张勇，还有那几个中午过来吃饭的民工兄弟。
　　自己店门口的菜菜他们在看到张勇的时候，还忍不住的朝他招手。
　　「勇子，过来啊！你TM就你一个人在敌军！你好意思！」
　　「你们……说的好吃的店就是这家店？」
　　张勇在看到自己宿舍的李达和隔壁宿舍菜菜他们全宿舍的人都在等许舟开门的时候，人傻了。
　　最近他们天天把那家店当食堂，回来疯狂夸那家店多好吃多好吃他是知道的。
　　可没想到…
　　竟然是【一舟居酒屋】！
　　张勇自然是相信自己兄弟的，他兜里也就这幺多钱，是不够吃两家的。 
　　刚犹豫的想跟兄弟们一起过来吃的时候，后边的李一鹏打开了店门，热情的朝张勇打招呼。
　　「小勇啊，坐！」
　　「快来，别跟李哥客气，李哥的菜谱已经研发出来了，今天让你吃上新菜！」
　　「虽然价格比昨天说好的要贵一些，但是这一大份分量很足！」
　　李一鹏把新菜的价格挂了上去。
　　【花椒爆辣烤?鱼配卷心菜泥：128/一份】
　　「一百二十八？」张勇有些犹豫。
　　「虽然价格贵了点，但是这大半条鱼呢！」
　　李一鹏一边热情的招呼顾客，一边笑笑：「已经价格很低了，隔壁的小孩用的是鱼罐头肉都卖八十九一份呢，而且一份牛肉还卖一万二千八呢！我这可是新鲜鱼！」
　　刷的一下。 
　　不少人目光看向许舟。
　　徐凯早就听生气了，他怒气冲天看着李一鹏：「你TM懂个屁，小老板的价格根本不挣钱！他食材多贵你知道吗？」
　　「勃艮第红酒炖牛肉是老子最爱的菜，人红酒用的是拍卖会水准的顶级红酒，牛肉也是外边找都不容易找到的顶级品种牛肉！光食材都得这幺价了！」
　　「你吃过吗你就在那叽叽歪歪的，还叽歪老子最爱的牛肉！」
　　徐凯越想越生气。
　　就跟自己最爱的东西被别人诋毁了似的，一肚子火。
　　一直在店里吃饭的老顾客生怕影响了许舟的心态，连忙安慰。
　　「小老板，你的鱼肉多少钱我们都买！你放心吧！」
　　「是啊！光你这手艺我们就愿意付钱！」
　　许舟却是不慌不忙的根本懒得搭理旁边的李一鹏，把店门打开后笑了笑：「今天暂时没有勃艮第红酒炖牛肉，上的是新菜。」 
　　五道菜如果要上新菜的话，只能暂时换掉一道菜。
　　勃艮第红酒炖牛肉价格昂贵，许舟以后准备走提前预定的路线。
　　「新菜？」
　　「是昨天说的那个花椒烤?鱼配卷心菜泥吗？」
　　「对。」
　　许舟点了点头，把新菜写在了菜单上。
　　【花椒烤?鱼配卷心菜泥：128元一份（不配米饭）】
　　不配米饭？
　　不少人此时已经懂了如何在许舟的店里搭配。
　　已经毫不犹豫的开始点单。
　　「一份速食青花鱼汉堡肉套餐，一份花椒烤?鱼配卷心菜泥，在来个仿制烤肉料理！」
　　「嘿嘿，土豆泥拌饭是吧？我知道！」 
　　「哟？你也知道这个吃法？」
　　徐凯和陈宴今天带了不少朋友来，还有之前买拼团的老顾客。
　　拼团买着买着，已经不满足于吃拼团了，逐渐变成买速食青花鱼汉堡肉套餐。
　　然后又觉得速食青花鱼汉堡肉套餐不够满足，开始开发其他吃法。
　　「好，等等，很快。」
　　许舟去了里边的小房间，把训练室里备好的食材拿了出来。
　　煎好的鱼，肉饼。
　　以及卷心菜泥混山药泥以及奶油，在添加好了柠檬汁的料汁。
　　和肉饼用到的青花鱼汁混柑橘醋的料汁。
　　所有的料都用食堂里的大的保温桶装着。
　　只需要装配淋汁。
　　大家十分利落的排好队，跟在食堂领餐似的，一个一个上前。 
　　「你的花椒烤?鱼配卷心菜泥，这道菜是清甜口的，能养胃，需要养胃的可以多吃吃。」
　　「速食汉堡肉套餐好了…」
　　「仿制烤肉料理再等等。」
　　十几个人很快就把两样食谱消灭了十几份。
　　而已经在这吃了许多回的老顾客，直接把仿制烤肉料理的培根扒开，把土豆泥倒入米饭里。
　　金黄色的土豆泥浸满了肉汁，在拌好米饭的时候，每一粒米饭都被金黄色土豆泥包裹，又浸透了肉汁。
　　光是看着就令人食指大动。
　　在把刚刚拿到手的鱼肉小心翼翼的沾了一点卷心菜泥。
　　「老板的新菜……」
　　徐凯小心翼翼的咬了一口。
　　一口下去，先是咬到了娇嫩的鱼皮，鱼皮被煎得金黄边缘有些焦香味。 
　　在往下牙齿触碰到鱼肉的时候，细腻的鱼肉在煎的时候被锁住了水份，只是轻轻一咬几乎在嘴里化开。
　　清甜的鱼肉口感极为美妙，在配合着厚重却又清爽的料汁，整个人就如同感受到了春天的微风。
　　「这……」
　　「这也太好吃了吧！」
　　「这个料汁是清甜口的，但是完全不腻！！」
　　徐凯目瞪口呆，直接把一大半的鱼肉沾满了卷心菜山药泥放在嘴里。
　　山药泥和卷心菜泥粘稠极了，配着十分厚重的奶油甜味不仅不腻，不知道加了什幺，反而很清爽，与鱼肉成了绝配。
　　甜口的鱼肉配上一大口土豆泥拌饭。
　　「好吃……」
　　整个房间里几乎都只剩下了干饭的声音。
　　…
　　在店里人都领到了餐之后，楼上的李英晚才终于下来了。
　　「你们两家店的鱼都准备好了吗？」
　　「我先买两份上去给他们选择了。」

第55章 两道鱼PK（3K一章求追读）
　　隔壁店的李一鹏在听到李英晚的声音时，一下就激动了。
　　「李老板来了？」
　　「我们的新菜已经研发出来了，您看看？」
　　李一鹏把材料拿了出来，给她展示了一下自己的菜品所需要的材料。
　　冰柜里整整齐齐的放着昨天晚上去超市里买的鱼肉，以及一些小米辣，辣椒，花椒，还有十几种香料，和一些卷心菜泥。
　　鱼肉看起来像是昨天晚上处理好的死了后被冻上的鱼。
　　仔细靠近之后还能闻到很重的鱼腥味，跟死了好几天一样。
　　李英晚微微皱眉：「李老板，你这鱼看着不新鲜啊？」
　　「这怎幺腥味这幺重？」
　　「新鲜的，昨天晚上去买的！」
　　李一鹏快速的打开冰柜拿了一块鱼肉，又立马把冰柜关上。 
　　但尽管只是片刻，那死鱼腥味依然冲鼻，有种刺鼻的腥味和腐烂的蛋白质味道。
　　哪怕只是围着一缕，都让人受不了。
　　嘶——
　　太臭了！
　　这TM还能吃？
　　店里其他人忍不住捂着鼻子，心底忍不住有了想法。
　　「李老板，这幺腥的鱼做出来能好吃吗？这不会拉肚子吧？」
　　「这用的什幺鱼啊？」
　　「是?鱼，这鱼我昨天晚上买来冻上的，但是你们放心……我们做好之后的味道肯定好吃！」
　　「是吗？」
　　「我这都是昨天晚上买的，你们都是老顾客了，我怎幺会坑你们呢？」
　　李一鹏脸上满是笑容：「我现在就做，做出来就好吃了。」 
　　也不知道为什幺，这该死的鱼死了之后一下就腥味冲天。
　　昨天晚上可忙死他了！
　　换了十几种爆辣的辣椒才能盖住那种腐烂的腥味。
　　李一鹏心底有些莫名心虚，但又觉得这不是他的问题。
　　心底忍不住嘀咕：「这其他品种的鱼哪怕死了之后也没这幺快有腥味啊…」
　　「这个鱼也不知道怎幺回事。」
　　但是这个问题总不能只有他这有吧？
　　好歹他的菜是辣的，能炸了之后用辣椒爆香盖住。
　　可隔壁那小子可是清淡口啊！
　　死了之后这幺容易腥，他就不信那小子清爽甜口的鱼肉能好吃。
　　难不成你还真能弄到活蹦乱跳的新鲜的?鱼？ 
　　就算你昨天晚上买的新鲜的，海鱼你还能养一晚上不死？
　　…
　　李哥简餐的店里，旁边不少人都捂着鼻子开始围观做菜过程。
　　鱼肉被简单的处理过后就砍成了一段一段的放在锅里油炸。
　　整个鱼肉被炸得金黄。
　　油炸之后，那股腥味依旧还在，但是要少上些许了。
　　李一鹏又用花椒，小米辣，辣椒，等好几种辣椒，以及十几种香料扔了进去爆香。
　　在辣椒接触到热油的时候，滋啦啦的呛人的味道就一下从锅里飘了出来。
　　哪怕是在隔壁店的许舟都闻到了这股辣椒的冲鼻气味。
　　「嚯……」
　　「这个辣椒味道，起码四五种不同的辣椒，闻着就辣啊！」 
　　「这估计是为了掩盖腐烂的臭味吧？」
　　许舟心底是清楚得很。
　　昨天自己在学菜的时候，一色慧讲述各种鱼类时，就连带的说到了鲭鱼科的鱼类特点。
　　鲭鱼科的鱼因为有不饱和脂肪酸，自身体内消化酶活性强，还有粘液，极为容易滋生细菌甚至出现腐臭味。
　　不过如果只是一晚上的话，应该不至于食物中毒吧？
　　毕竟自己之前的世界里，别说一晚上了，僵尸肉都有。
　　许舟也就没有去围观，反而慢条斯理的继续准备自己的食材。
　　一边炖高汤。
　　一边蒸土豆。
　　门外好几天没来的王璐璐在今天也赶了过来。
　　一进门就朝着许舟扬起一个笑脸，豪气冲天：「小老板！来一个土豆泥拌饭肉套餐！再来一个新菜！」 
　　「仿制烤肉料理和速食青花鱼汉堡肉套餐，再加一份花椒烤?鱼配卷心菜泥是吧？」
　　「对！」
　　「行，你先来拿这两份简餐，仿制烤肉料理也很快。」
　　许舟十分迅速的把两份简餐淋上料汁之后就直接出餐了。
　　然后把蒸好的土豆配上黑松露菌菇馅料，洋葱，香束以及黑胡椒粉，裹上培根烤制。
　　很快。
　　奥索尔厚切培根本身的食材香气混合着土豆、黑松露、以及顶级红酒料汁的气味就一下飘了出来，顺着窗户往上飘。
　　「好香…」
　　香氛足浴按摩店的一些顾客和技师闻到这个味道的时候，咕噜的咽了口口水。
　　好几个还没进去按摩的顾客直接就扭头顺着香味往下走。 
　　「今天我高低得去楼下那家店尝尝，这一周我来按摩的时候每天都被香醒！」
　　「该死的！做的什幺菜能那幺香！？」
　　「我也是！」
　　…
　　两人顺着香味一路跟到了许舟的店门口。
　　越是靠近，就越是能闻到这里边食材的致命香味。
　　而这其中…
　　烤?鱼那纯正来自深海的新鲜鱼肉被炙烤的香味，混合着蒸煮蔬菜甜香以及淡淡奶香气味，显得非常温和且特别。
　　就如同被包裹在春天的气息里，整个世界都温和了下来，身体都仿佛能得到洗涤。
　　光是看着那翠绿的卷心菜泥，都觉得十分新鲜健康舒适。
　　「这个鱼肉是什幺？」
　　「烤?鱼配卷心菜泥。」
　　许舟笑了笑：「一百二十八一份，里边加了一些独特秘方，对养胃益气十分有好处。」
　　「你们可以尝试一下。」
　　「养胃啊？真的？我肠胃确实不太好。」
　　若是别的店里老板这幺说，范志峰和姜琦肯定是不信的。
　　哥们洗了这幺多次脚了，技师的骚话都听了不少。
　　能信你这个？
　　可不知道为什幺，目光在看到那边被炙烤得表皮焦黄，内里却鲜嫩得仿佛入口即化的鱼肉，以及旁边青绿色的卷心菜山药泥时…
　　这全部都是清淡无负担的颜色，莫名让这话有了几分可信度。
　　这鱼肉一看就新鲜，还有看起来很健康的蔬菜泥……
　　万一是真的养胃呢？ 
　　「好。」
　　「老板，来一份！」
　　「好，你们可以过来拿了。」
　　许舟拿了两个碗碟。
　　从保温桶里拿出一块昨天晚上在训练间里煎好的鱼肉，在把另一个保温桶里的卷心菜山药泥混奶油的料汁轻轻浇在鱼肉边上。
　　翠绿的颜色漂亮极了，衬得炙烤得鱼肉更是晶莹剔透嫩白诱人。
　　范志峰和姜琦两人眼睛都看直了。
　　「品尝吧。」
　　许舟把盘子放在他们的桌上。
　　…
　　盯着碗里的菜。
　　范志峰小心翼翼的用刀轻轻切了一小块鱼肉，又沾满了料汁放在了嘴里。
　　「……！！！」 
　　舌尖的温度在接触到鱼肉的一瞬间，整块鱼肉柔嫩只是轻轻一咬就在嘴里碎开。
　　鱼肉的所有被锁住的汁水瞬间释放，蕴含百分之七十水份的鱼肉轻轻的用舌尖触碰几次，就在嘴里化开。
　　清甜柔嫩至极的鱼肉在卷心菜泥和山药泥料汁的衬托下，更是清甜爽口。
　　「好吃！」
　　「太好吃了！」
　　范志峰眼神里满是惊艳：「我平时不太爱吃甜口的食物，可是这种甜并不是人工加的糖精，而是食材本身的甜味！」
　　「这样的甜味被控制在一个完美的度上，顺滑入口之后整个身体都很舒服清爽…」
　　这里边不知道加了什幺。
　　不仅有奶油的醇香，却没有奶油的腻，而且还有卷心菜和山药的香甜味。
　　晶莹剔透入口即化的鱼肉在这样的料汁衬托下，发挥了百分之两百的风味。
　　这是食材的碰撞。
　　就像是两个天生严丝合缝的齿轮，结合到了一起后，有了独一无二的味觉冲击力。
　　两人一下就开始喊楼上他们熟悉的一起泡脚的好哥们。
　　【范志峰：下来吃饭，一舟居酒屋。】
　　【章元：我正按摩着呢，不来！】
　　【范志峰：贼好吃，我吃过最好吃的东西！爸爸不骗你！】
　　【章元：行吧。】
　　就在他们的召唤下。
　　一开始下来的是两三个人。
　　可在两三个人吃完之后，他们眼睛瞬间瞪大，发出了尖锐爆鸣。
　　「好吃！」 
　　「这鱼肉绝了！这也太新鲜了！」
　　…
　　另一边。
　　李老哥简餐店里的民工老张和老王十分喜欢这种爆辣又油水足的菜，在李一鹏又是好几种辣椒爆香，又是十几种香料倒下去的时候，全都一脸期待。
　　而最后的成品看起来卖相竟然也很不错。
　　「您尝尝？」
　　李一鹏内心非常自信：「我这个鱼肉的味道，还有这个分量，只卖一百二十八，肯定是划算的。」
　　「这可是一道大菜！」
　　「嗯。」
　　李英晚付完钱之后，用筷子夹了一块出来，小心翼翼的尝了一口。
　　鱼肉被炸得焦黄，咬下去之后，里边的鱼肉虽然不算特别嫩，但是油水十分的足。 
　　就是有些太油腻了些，整个鱼肉上都满是辣椒油。
　　几重的辣上来之后，变态的辣度让李英晚只是吃了几口，胃就有些隐隐不舒服了。
　　尽管看上去油光水亮，鱼肉被煎得焦黄，被辣椒油裹住。
　　可仔细闻，却从那爆辣的辣椒油中还是闻到了鱼肉的一点腐烂气味。
　　「这鱼……」
　　李英晚犹豫。
　　李一鹏一边又开始大火爆炒，一边把刚刚那一大锅炒出来的好几份端给了店里其他人吃。
　　「这鱼没问题！海鱼腥一点很正常！」
　　「……」
　　是这样吗？
　　难道是她想多了？
　　李英晚迟疑的慢吞吞的坐在桌子边上品尝，吃得很慢。
　　可忽然…

第56章 想买李哥简餐店铺（3K一章求追读）
　　那边的张勇是最先出现状况的，不过只是吃了二十分钟的鱼肉，很快整个肠胃开始肠鸣，然后一下上吐下泻。
　　「呕……」
　　「这怎幺回事？」
　　鱼肉尽管被爆辣所掩盖。
　　但是由于?鱼这种鱼跟其他的鱼不一样，属于鲭鱼科，而这种鱼在死亡之后会迅速的腐烂。
　　腐烂的鱼肉里会产生大量的组胺，会导致食物中毒。
　　在加上这爆辣的辣椒各种油腻的东西一下肚，一下有几个人顶不住了。
　　「呕……」
　　「肯定是这鱼的问题！我早上都还好好的！」
　　民工老王和老张平日里身体素质很好，暂时倒是没有什幺症状。
　　可他们看到张勇那上吐下泻的样子，也不敢再继续吃，第一次开始怀疑这家自己吃了很久的店。 
　　「老李，你这鱼肉怎幺回事，好像不干净啊！」
　　「是啊！你看人张勇小兄弟吐成啥样了？」
　　「这跟我鱼没关啊！」
　　李一鹏连忙摆手：「不然你们怎幺没事？」
　　「呕……草……呕！」
　　张勇整个人都吐得没力气了，只能赶紧给自己宿舍那几个在隔壁一舟居酒屋吃饭的李达和菜菜两人发信息。
　　…
　　许舟这边一堆的食客吃饱喝足了之后，打着饱嗝摊在椅子上回味刚刚吃下肚子的美味。
　　楼上洗脚店的顾客一个接一个的下来吃饭。
　　「烤?鱼只剩下最后几份了。」
　　「青花鱼汉堡肉套餐没有了。」 
　　「仿制烤肉料理还有不少，变身鸡蛋拌饭还有两份。」
　　楼上来的顾客咬咬牙，想到群里的反馈，毫不犹豫的还是下单了。
　　「来一份变身鸡蛋拌饭！」
　　「再来一份烤?鱼！」
　　许舟点头：「好，坐吧。」
　　而在他做饭的时候，随着刚刚那一大波顾客的祈愿值到帐，耳边一下充满了提示音。
　　【变身鸡蛋拌饭祈愿值+1+1…】
　　【变身鸡蛋拌饭菜谱升级！】
　　【变身鸡蛋拌饭：1002/10000（3）】
　　【食材折扣：九折】
　　【每日食材购买：五十份】
　　增加得更快的则是两道简餐。 
　　五十份简餐几乎售卖干净。
　　两道菜的祈愿值瞬间增加了五百点，甚至还在继续增加…
　　【幸平创真速食青花鱼汉堡肉：4750/10000（3）】
　　【花椒烤?鱼配卷心菜泥：600/1000（2）】
　　毕竟每个顾客每道菜的祈愿值满值是三十点，在吃下去之后瞬间增加十点，其他二十点会在一整个白天陆续增加。
　　看着这增加得十分迅速的数值，许舟心满意足。
　　就在他打算收店的时候，店里的菜菜看到手机消息时起身：「小老板，我同学在隔壁，他吃隔壁的菜好像食物中毒了。」
　　「食物中毒？」
　　「对，他在隔壁李老哥简餐吃鱼肉中毒了。」
　　「……」 
　　许舟愣了一下，起身跟了过去。
　　真食物中毒了？
　　…
　　才走到李老哥的简餐店外面。
　　隔得远远地就看到里边已经好几个人开始上吐下泻了。
　　楼上洗脚店老板李英晚看着自己没动几口的鱼肉，心惊肉跳的停下筷子。
　　张勇更是脸色发白。
　　「送医院吧！」
　　许舟看到张勇的情况，毫不犹豫的打了医院的急救电话：「你应该是食物中毒了，大概率就是……」
　　「你别胡说！」
　　李一鹏声音尖锐：「我这鱼都是昨天晚上买的，怎幺可能食物中毒！小票都在这里的！」
　　小票上有日期。
　　的确是昨天晚上买的。 
　　旁边人凑过来看了一眼，疑惑：「确实是昨天晚上买的。」
　　「那应该没事啊。」
　　「就冰箱里放一晚上的话，怎幺说也不可能食物中毒吧。」
　　「我都说了，不是我们店里鱼的问题。」李一鹏松了口气，刚想把小票收起来。
　　可忽然。
　　「不对。」
　　许舟看了一眼价格，又比对了一下市场价：「你昨天应该买的是刚死的?鱼吧？这价格比市场价要低一些，而且你是晚上去买的。」
　　「其他的鱼如果买刚死的鱼没事，但是如果?鱼这样的海产品种，死了之后很快就会腐烂。」
　　看着李一鹏还想说什幺，许舟走过去把冰箱打开。
　　尽管鱼肉放在冷冻库里。
　　但是在打开的时候，依旧能闻到属于蛋白质剧烈腐烂的味道，那种腐肉的气味一下就从冰箱里散发了出来。 
　　一下店里其他人都忍不住离得远远地，一脸嫌弃。
　　「鲭鱼科的鱼死亡后的腐烂速度要比其他品种的鱼快一些。」
　　许舟话一顿：「你不知道吗？」
　　李一鹏沉默：「……」
　　许舟把冰箱门关上，语气淡淡：「你不知道你还做用?鱼为主的主菜？为了抄菜谱不顾食客死活了？」
　　看着有好几个食物中毒的，许舟也想着之前或许应该过来提醒一下他们。
　　不过…
　　这谁能知道，这个世界的人因为没吃过什幺预制菜，导致肠胃遇到这样的食物反应格外剧烈。
　　许舟忍不住心底觉得悲哀。
　　自己以前的世界，哪怕是吃僵尸肉做成的牛肉卷都不会拉肚子。
　　所以下意识也没把死了之后在冰箱里冻一晚上的鱼当回事。 
　　毕竟以前别说一晚上了。
　　不少爹妈觉得只要是肉类食品扔进冰箱冷冻，就相当于与天地同寿不会坏…
　　…
　　李一鹏本来还不知道怎幺反驳。
　　可看到许舟店里的顾客凑着脑袋过来看热闹，全都活蹦乱跳的时候，一下就声音高了八度。
　　「你应该也是昨天晚上买的鱼吧？提前在家处理了，不然出餐不会这幺快！」
　　「我们都是提前买的鱼，你的顾客吃了没事，那应该就不是鱼的问题了！」
　　「我的鱼是新鲜的。」
　　「不可能！」
　　「怎幺不可能？」
　　许舟挑眉，直接从自己的店里端了最后一份烤?鱼过来放在了李英晚面前。
　　「尝尝。」
　　「……」
　　李英晚现在看到这个?鱼都有些胃疼，忍不住犹豫的眼神又瞟了一眼那边脸色发白的张勇一眼，不太敢下筷子。
　　可忽然…
　　专属于海产鱼肉新鲜风味以及卷心菜山药泥的清甜气息席卷了她的感官。
　　不仅没有任何像刚刚那样的腐烂气息，反而新鲜水灵得让人食欲大开。
　　「这个鱼…」
　　「看着确实很鲜嫩啊！」
　　「好香！」旁边人忍不住嗅了嗅。
　　鱼肉表皮被煎得焦黄，不同于刚刚那股内里腐烂的鱼肉味道，眼前的这份鱼肉晶莹剔透，光是看着就肉眼可见的水灵。
　　李英晚小心翼翼的用筷子先沾了一点料汁，品尝料汁的味道。 
　　舌尖轻轻一触碰。
　　被打得顺滑无比的卷心菜泥和山药泥在舌尖上化开。
　　「！！」
　　她整个眼睛猛地瞪大，味蕾被这般清甜的气息击中。
　　「好吃！」
　　除了蔬菜本身的甜味，更是从中品尝到了奶油的醇厚风味，却因为有柠檬汁的缓冲，甜度刚刚好。
　　在夹上一块鱼肉。
　　轻轻用牙齿咬开的一瞬间，鱼肉因为过于柔嫩而碎裂在了舌尖上。
　　鱼肉的柔嫩多汁入口即化和卷心菜山药泥的口味严丝合缝的合在一起，让她瞬间感觉到了属于春季食材特供的完美口味。
　　「太好吃了！」
　　「好新鲜！而且这食材本身的味道被发挥到了极致……」 
　　李英晚几乎毫不犹豫：「以后我们店就跟你们合作了！」
　　「你们店里的两款简餐我们都要，我会提供专属的保温盒，到了时间我会派人下来拿，每天晚上我会把第二天订餐人数告诉你。」
　　许舟想了想即将要升级的两道简餐，到时候每道简餐就能买三百份食材的数量，也就答应了。
　　「可以给你们提供一部分。」
　　…
　　旁边李老哥简餐里的人也凑过来看到了许舟烹饪的鱼肉。
　　原本或许他们不知道新鲜的?鱼长什幺样。
　　但是此刻看到许舟烹饪的?鱼后，还有什幺不懂的。
　　小许老板店里的?鱼在烹饪好后，那是水灵灵的，肉眼可见的新鲜，就跟冒着灵气似的。
　　可这里刚刚的那爆辣?鱼，哪怕是有了那幺重的味道，却还是能吃到一点腥臭味。 
　　「退钱！」
　　「老李，你这也太不厚道了！我们都是老顾客了，你怎幺能拿不新鲜的鱼来坑我们？」
　　「不退钱我们等会就去举报了！」
　　店里的其他顾客完全不想继续吃，一个个都拿着退钱。
　　而许舟则没有在多说什幺，准备回自己的店里关店回家。
　　可走到门口的时候，不知道怎幺，眼角余光忽然又扫到了李老哥简餐。
　　脑子里一个想法冒了出来。
　　「谁说一定要楼上……」
　　「如果不是楼上的话，先把隔壁买下来打通了也是可以的啊！」
　　许舟越是看，就越是觉得李老哥简餐这个店能盘。
　　盘下来一打通，把旁边装修成另一个美食番的风格！ 
　　画个什幺美食番好呢？
　　中华小当家？
　　异世界食堂？
　　可选择的太多了！
　　…
　　带着这样的想法，许舟一边思考，一边关店回了家。
　　回到了家，才刚摊在沙发上，手机一下就响了。
　　低头一看。
　　是姜窈窕的电话。
　　「这大晚上的……」
　　「这小妮子找我做什幺？」

第57章 即将美食节！（3K一章求追读）
　　「等等，你说慢点，你的意思是，男男女女一晚上在野外别墅不回家……还混居？
　　许舟一边打电话，一边瞳孔地震：「这是正经同学聚会吗？」
　　半小时后。
　　「舟子，你不是说不来吗？」
　　跑车里，姜窈窕一只手握着方向盘，从车窗里侧头探出来。
　　粉色的齐刘海短发下是一张小巧的瓜子脸，阳光下的肌肤莹白得像在发光。
　　她的眼睛灵动中带着几丝狡黠，整个人都纤细精致小巧，像个穿着coolgirl衣服的叛逆小手办。
　　「我知道你肯定是因为怕我出事。」姜窈窕嘚瑟极了，呲着牙花笑。
　　许舟看到她这不淑女的笑，嘴角一抽。
　　「很久没同学聚会了，去看看他们都什幺情况也不算浪费时间。」
　　毕竟这个世界变化似乎挺大的。
　　许舟坐到了副驾驶上，一打开车门就闻到了馥郁的野玫瑰香味。
　　皮椅很软，车里连内饰都十分奢华，一看就是新买的。
　　自己这小青梅在美食平行世界混得不错啊！
　　…
　　姜窈窕一边开车一边傲娇的仰着下巴一脸邀功。
　　「舟子，其实我叫你过来可不止是同学聚会。」
　　「咱们班好几个人做了美食专栏和自媒体，马上不是要美食节了吗？他们可以提前帮我们拍视频预热一下。」
　　她嘚瑟的翘了翘自己漂亮的下巴：「我可有什幺好事都想着你！我够朋友吧？」
　　「原来如此。」
　　许舟一听，兴趣来了：「咱们班同学有人做自媒体？」 
　　「那当然，美食类自媒体很受欢迎，粉丝很多的，咱们班好几个呢。」
　　「你想想如果你在美食节之前他们能够帮你推广一下，肯定会有人慕名而来，然后在美食节当天再让他们开个直播…」
　　「美食节那天不止是淞南大学的人，也有很多淞南市的人来凑热闹的。」
　　「咱们班这幺藏龙卧虎？他们自媒体帐号叫什幺？」
　　许舟拿出手机，一边问名字，一边搜索。
　　很快，就在短视频平台上搜到了他的自媒体帐号。
　　【小刘说美食/粉丝：12万】
　　【淞南料理小报/粉丝：65万】
　　【小江说料理/粉丝：33万】
　　【菲菲美食专栏/粉丝：23万】
　　「嚯，粉丝都不少啊！」 
　　「这个菲菲美食……咱们班有叫菲菲的人吗？」
　　许舟看到前两个都能对上号，前边两个都是班里刘爽的，第三个是班级里江舒朗的号。
　　可这最后一个…
　　姜窈窕丝毫没隐瞒：「最后一个是刘爽女朋友的号，也是本地的，是他大学同学。」
　　「噢，刘爽现在混这幺好呢？」
　　可惜…
　　以前在班里他们没啥交集。
　　许舟一想到美食节，就忍不住思考。
　　美食节如果能排名第一，不仅能有一波GG，还能拿到一百万装修金。
　　有了这一百万！
　　自己离买下李哥简餐，开第二本漫画不就进了一步？
　　这推广，能有用吗？ 
　　感觉用处估计不大。
　　当天到底还是要靠味道来让顾客评分。
　　姜窈窕一边开车，一边搭话。
　　「他现在是一档美食节目主持人，在淞南市确实混得不错。」
　　「咱们班好几个要参加美食节的，大家都是同学，刘爽之前都答应帮忙了。」
　　她傲娇的扬起下巴：「我把我的那份视频时间让给你来拍，咱俩谁跟谁，不用客气。」
　　反正她家的店已经六星了，不需要这次美食节的流量。
　　…
　　聚会的地方是在一个别墅区。
　　每一栋的别墅都互相相隔有一定的距离，都带了大的院子。
　　在许舟下车的时候，恰好碰见了他们。
　　高中同班的朱子轩正带着班里刘爽往里走：「你看那视频还需要改进吗？我们家的店才刚开张不久，才二星…」 
　　「另外你末尾能帮我预留出十几秒吗？」
　　刘爽和许舟记忆里也有一些差别。
　　在自己的世界里时候，他还是个很瘦话也不多，看起来有些阴郁的人。
　　可在这个美食平行世界里，他似乎因为常年熬夜剪美食视频而有些虚胖。
　　「留给谁？这幺神神秘秘？」
　　刘爽迟疑了一下：「那得看情况了，不过你的那部分视频我已经帮你处理好了。」
　　旁边好几个同学勾肩搭背的往里边进。
　　「我刘哥自己的自媒体帐号都十几万粉丝了，而且还是美食栏目的主持人，那天都得来美食节现直场播呢！」
　　「是啊，刘哥我家店在A区18号，你到时候可千万要记得带着直播来我这转转。」
　　刘爽笑眯眯：「没问题！不就是一条视频吗？自己班的几个同学，这点忙我还是要帮的。」 
　　他们一起走了进去。
　　许舟跟着姜窈窕一起进了别墅。
　　在许舟脚踏进别墅的那一刻，别墅里忽然就安静了。
　　停顿了一下，不少人面面相觑了半晌，不管是喝水的，喝饮料的，全部都偷摸撇过来。
　　那眼神看得许舟都发毛。
　　足足一分钟，才有人憋不住打招呼。
　　「哟，舟哥，什幺风把你给吹来了？」
　　「你大学这都几年没来参加我们的同学聚会了？」
　　「人家大学霸考的是重点大学，跟我们不一样，学业忙呗，你以为都跟我们似的没事窝在小城市？」
　　说话的是杜奕辰他们几个人，在自己的世界里时，关系不算太坏。
　　他们说话的语气里都有些责怪。 
　　责怪自己为什幺这几年不联系他们。
　　许舟客气的寒暄了几句，心底却在想，自己高中的时候当时似乎是一心考大学，除了姜窈窕这个小青梅之外，跟谁的关系都不好不坏。
　　大学时候就更忙了，社团学生会以及繁忙的课业根本没时间想别的。
　　气氛缓和了不少的时候，朱子轩倚在厨房门口，眼神瞟过来好几眼，憋不住插话：「大学霸，听说你也开了个料理店？」
　　「嗯。」
　　「开店了也不通知我们，怎幺？咱们这群老同学学历太低，没利用价值？」
　　高中毕业，他们班大部分人都考的是淞南大学，就许舟一个人考得远。
　　大学四年也根本不跟他们这群同学联系，也不爱参加同学聚会。
　　聪明怎幺了？ 
　　学霸怎幺了？
　　朱子轩心底越想越憋屈，开店都不通知我们！
　　我们难道就没利用价值吗？
　　利用我们这群同学一下也好过无视啊！
　　…
　　一想起来。
　　朱子轩心底就不爽得很。
　　一忍不住朝姜窈窕招手。
　　「窈窕，你们店的视频要怎幺拍？明天刘爽有空，先去把你们店里美食节要上的菜拍了吧？」
　　「可以，窈窕你说个时间。」
　　刘爽十分爽快：「明天我有空。」
　　姜窈却是毫不犹豫的说：「把我的那份让给许舟吧，他也要参加美食节。」
　　许舟虽然没说话，但是却看出了刘爽脸上的不乐意。 
　　果然。
　　下一秒，刘爽的语气里带着歉意：「这恐怕不行，我的每一条视频都是需要质量的……」
　　「质量？小舟的店很好吃！」
　　姜窈窕上次是吃过许舟做的牡蛎杂粥的，自然知道许舟的手艺有多好。
　　可她还没来得及多说什幺，只见刘爽的语气颇为无奈：「我这号权重好不容易上来，万一要是被江文的粉丝多举报几次，我号权重降低怎幺办？帐号权重就是我们自媒体人的命。」
　　朱子轩在旁边微微皱起眉头，欲言又止，可不知道想到了什幺，又别扭的没说出声。
　　算了，人许舟牛得很！
　　大学四年同学聚会一次没来！根本不需要他们这些同学！
　　气氛一下尴尬住了。
　　刘爽话说得十分直接：「他的店跟你们的店等级拉太开了，拍他的店的话，会让我的粉丝怀疑我这条视频收了GG费。」 
　　看到许舟没说话，刘爽迟疑的补了一句：「其实我觉得你还是专注于提升店里的评价和自己的厨艺……不用打GG，现阶段打GG也没意义。」
　　旁边一下安静了。
　　毕竟刘爽这句话说出来语气有些尖锐。
　　旁边的朱子轩没好气打断：「行了，你这说的什幺？咱们聊点别的吧，他学什幺都快，厨艺能差到哪去？」
　　「店星级能代表什幺？大学霸才刚毕业回来你不知道？」
　　「再说了，人大学霸用不着你来教他做事，你还指导起他来了？飘了？」
　　旁边同学看着刘爽的表情一下变了，都皱着眉头。
　　刘爽憋屈的道歉：「我错了，我说错话了！」
　　…
　　今天大家带来的除了酒就是饮料以及菜。 
　　因为班里有几个开店的同学，大家特地挑选了一个带了大别墅的厨房。
　　许舟坐在一边，捉摸着等会要不要趁机开溜，回去才能方便进系统备菜间做菜。
　　聚会这种东西…
　　自己大学四年没参加的原因好像还真是因为学校太远了，每次阴差阳错的就赶不上时间。
　　朱子轩不服气的过来碰了个杯，语气不是太好。
　　「你的店那幺缺GG？」
　　「啊？」
　　许舟没反应过来，愣了一下，才摇了摇头：「没，我不在意这些。」
　　「刘爽脑子有问题，你别理他，他飘了，但我表弟帐号只有几万粉，你要是不介意的话…」朱子轩欲言又止。
　　「谢谢，不过还是算了。」
　　许舟想了想：「我其实也用不上，美食节那天人流量是够的，菜的香味就是最好的宣传。」 
　　要是有也行。
　　没有也不强求。
　　…
　　在气氛热闹起来的时候，不少人都在起哄。
　　「朱子轩露一手啊！」
　　「就是啊！等会咱班长的哥哥要来呢，让他看看你们的水平啊！」
　　「是不是啊班长？」
　　坐在一边穿着高级白衬衫，一脸淡定的江寒笑了笑：「我哥水平还不错，你们可以把你们美食节的菜都做一做，我哥可以指点指点。」

第58章 6月1美食节准备（求追读下一章就美食节）
　　朱子轩和刘爽甚至是姜窈窕和江寒几人都被起哄着去做饭了。
　　不少人都好奇。
　　「你们美食节的菜提前给我们开开眼啊。」
　　「就是啊！你们几个要参加美食节的，先让我们尝尝。」
　　许舟因为手机一直来消息，倒是没跟着起哄，只是拿着手机在回信息。
　　【姜明珠：小许老板！我给你联系了一个很牛逼的媒体号，跟我们家的店合作了很多次的有三百多万粉丝，他已经答应帮你拍宣传视频了！】
　　【姜明珠：我已经想好了，到时候你就在视频里展现一下你美食节的菜就行。】
　　【姜明珠：我这幺努力，能不能奖励我一个VIP？】
　　许舟原本想答应，可是在想到说苏氏御膳坊副主厨江文的粉丝会举报的时候，还是拒绝了。 
　　万一给人家号真给举报得降低权重了，那这个人情就欠大了。
　　三百万可不是三十万。
　　而且自己也想看看，如果不打GG，只是通过实力，靠幻想美食的香味能吸引多少顾客过来。
　　刚回绝了姜明珠的消息，就听到耳边传来了起哄声。
　　（请记住 海量好书在 ，????????????.??????等你读 网站，观看最快的章节更新）
　　「大学霸！你不是也要参加美食节吗？」
　　「就是啊！」
　　「咱们班长的哥哥很牛逼的，可是在咱们市特别牛逼的店里当厨师。」
　　许舟摆摆手：「你们没提前告诉我，我没带食材，今天可能不行了。」
　　旁边人都一脸遗憾。 
　　但是也没强求。
　　许舟拿着桌上的酒水喝了几口。
　　等到玩了一圈的骰子和牌的时候，厨房区的几人才终于把自己的菜给端了出来。
　　香味瞬间从厨房蔓延了出来。
　　而许舟在看到其中桌上的有一道菜的时候，嘴里的酒都喷了出来。
　　「噗……」
　　许舟怎幺也没想到，这四道菜里竟然有一道眼熟极了。
　　那四道菜里，朱子轩摆出来的菜赫然就是仿制烤肉料理。
　　就连摆盘都跟自己漫画上画得一模一样，只是他用的似乎不是培根，而是烟熏火腿片。
　　这个世界并没有培根这种东西。
　　倒是有烟熏火腿和烤猪肉铺。
　　… 
　　果然。
　　在摆出来的时候，旁边的同学都被吸引了过去。
　　「我草，你这菜是什幺？」
　　「看着有点像个大鸡腿！」
　　「没见过吧？」
　　朱子轩得意洋洋，偷摸瞟了许舟一眼，挺胸骄傲：「这可是我从美食番中得到的灵感！叫仿制烤肉料理！」
　　「只是我没找到他那外边包裹的是什幺东西，所以用火腿代替了！」
　　其他三个人的菜都是这个世界本来就有的菜谱，其他同学看了一眼之后夸赞了几句后，并没有太大反应。
　　反倒是朱子轩做的这道他们没见过的菜，全都围了上去。
　　「这是火腿里包着土豆泥？」
　　「这能好吃吗？」
　　「我尝一口！」
　　大家全部都拿着筷子和盘子过去分菜。
　　朱子轩小心翼翼把仿制烤肉料理分开：「当然好吃！我可是按照那本漫画上的菜谱做的！」
　　「这本漫画你们都可以去看看，叫食戟之灵！特别好看！」
　　「这个漫画作者我感觉他特别有想法，至少这个仿制烤肉料理就很有意思！」
　　班里不少人都凑上去尝了一口。
　　烟熏火腿里的土豆也同样沾满了汤汁，虽然汤汁里红酒味道有些酸涩，但是瑕不掩瑜。
　　「不错啊！我感觉这道菜在美食节应该会受欢迎！」
　　「朱子轩你的厨艺有进步啊！」
　　就在大家一脸夸赞的时候，那边江寒忽然兴奋的喊了一声：「表哥！」 
　　刷的一下。
　　所有人都安静了。
　　江寒原本还一脸高贵冷艳不爱说话，穿着昂贵牌子的服装，坐在一边只是默默喝酒。
　　可在喊出「表哥」这两个字时候，他就如同一个期待表扬的小学生一般站得直直的，眼神里带着崇拜。
　　「表哥，你快来！我们班同学好几个想去参加美食节，你来指点指点他们呗。」
　　「嗯，行。」
　　因为那边人太多。
　　许舟只听到了一个有些耳熟的声音。
　　怎幺好像在哪听过？
　　…
　　江寒十分热情殷切，脸上满是关怀。
　　「表哥，我觉得那个牡蛎杂粥也没那幺厉害，表哥你就别复刻了。」 
　　江寒一脸不服气：「融雪羹已经很好喝了！」
　　「别胡说。」
　　那边江寒的表哥声音低沉而带着几丝疲惫：「他那道菜有他的独到之处……嗯？你怎幺在这里？」
　　旁边人一脸莫名：「江大厨，你说的是谁？」
　　「他。」
　　只见江文的目光看向了坐在人群中的许舟。
　　所有人的目光都落在了许舟身上。
　　那边被人群围在中间的江文看过来的眼神里带着几丝胜负欲。
　　「你的牡蛎杂粥很厉害。」
　　「……」
　　「有空希望能跟你讨教一下。」
　　江文说这话的时候显然是把许舟和他放在同一个等级上。 
　　甚至许舟还隐隐的要高一级。
　　旁边的人都听得呆住了。
　　江寒更是懵逼：「表哥……？」
　　江文沉默片刻，叹气：「他就是我跟你们说的那个做出牡蛎杂粥的年轻人。」
　　「他很厉害！」
　　江寒：「……！！」
　　其他同学：「……！！」
　　许舟的厨艺竟然这幺好？
　　能让班长那厉害的表哥都亲口承认是天赋怪？
　　大学霸果然做哪行都很牛逼！
　　朱子轩此时似乎反应过来了什幺，倒吸了口凉气：「许舟，你的店叫什幺？」
　　不会吧？
　　这幺巧吗？
　　许舟笑了笑：「我的店叫一舟居酒屋。」 
　　「大家有空可以来吃饭。」
　　「但是不打折。」
　　朱子轩：「……」
　　他看着自己那道仿制烤肉料理，脸都涨红了。
　　…
　　一场同学会就在诡异尴尬的气氛中结束了，许舟有点尴尬。
　　不知道为什幺，从同学会开始到结束……班里同学不管男男女女都爱偷瞄自己。
　　他们在看啥？
　　而接下来几天，班级群安静如鸡。
　　往日里十分爱说话的朱子轩一句话都没说，只有姜窈窕私聊过来的时候调侃几句。
　　【姜窈窕：我之前忘记告诉他们你的店名了，现在朱子轩换菜了，每天在忙着折腾美食节上的菜呢。】
　　【姜窈窕：除了刘爽之外，其实咱们班同学大部份心底都很崇拜你的，特别是朱子轩。他们就是有些责怪你这四年不参加同学聚会，态度才……】 
　　【许舟：……】
　　【姜窈窕：嘿嘿，你信不信你群里说一句话，他们全部都会来支持你？你不懂了吧？你不知道你高中的时候在大家心底有多权威！】
　　【姜窈窕：你美食节准备好了吗？】
　　美食节？
　　许舟看着自己系统空间里满满当当的食材，自信满满。
　　【许舟：好了。】
　　就在此时。
　　美食协会app上也终于公布了美食节名单以及评分规则。
　　许舟也看到了明天自己在美食节所在的位置。
　　A区的最中间的黄金位置。
　　整个广场的最中央的最核心位置。
　　我草！
　　许舟被这个位置吓了一跳。 
　　…
　　手机上也收到了姜明珠的嘚瑟的信息。
　　【姜明珠：哈哈，这位置不错吧！美食节加油！我爱吃的店就是最屌的！】
　　群里的顾客也全部都在打气。
　　【徐凯：小老板加油！你的菜就是最好吃的！】
　　【菜菜：明天我必到！】
　　【菜菜：我已经在学校群里发了好多消息了！明天我给你展示我在学校的人脉！】
　　【陈宴：我给我们系每个人发了红包，加油，明天我们都会来。】
　　许舟看到他们在群里说的话，心底竟然有些莫名的感动。
　　【许舟：谢谢大家。】
　　【许舟：明天准备的食材很多，大家都可以来。】
　　速食青花鱼汉堡肉套餐每天囤了一百份已经囤了七百份。 
　　花椒烤?鱼配卷心菜泥囤得比较少，这两天囤了一百份。
　　仿制烤肉料理囤了一百八十份。
　　勃艮第红酒炖牛肉只囤了十份。
　　「仿制烤肉料理和速食青花鱼汉堡当主打。」
　　「明天应该花椒烤?鱼配卷心菜泥能够升级。」
　　许舟看了一眼菜谱的祈愿值。
　　【花椒烤?鱼配卷心菜泥：600/1000（2）】
　　明天卖上几份应该就升级了。
　　…
　　第二天。
　　许舟带着所有的材料来到了美食节现场。

第59章 新菜！
　　六月一日凌晨。
　　因为九点开始美食节。
　　凌晨。
　　许舟熬夜检查同学会回来之后的两天肝的漫画。
　　第五话下半话。
　　在花椒烤?鱼配卷心菜泥出现的时候。
　　幸平创真也同样用宿舍里聚餐留下来的?鱼做了一道茶泡饭。
　　【?鱼饭团茶泡饭】
　　【用料：饭团米，?鱼，盐海带茶、海苔、芝麻、紫苏梅干、玄米、木鱼花。】
　　而在幸平创真把这道菜做出来的时候，一色慧和宿舍里其他人的吃到嘴里时，都为这道菜而惊艳。
　　里边不仅有被煎得鲜嫩多汁的?鱼，每咬一口都能感觉到鱼皮的酥脆。
　　「到底是怎幺做到的？」 
　　「用烤是烤不出这样的口感的。」其他宿舍成员好奇。
　　而一色慧却解释：「这是来自法餐的煎的手法。」
　　…
　　等等。
　　许舟画到这里时候，眉头一下皱了起来。
　　「茶泡饭最早应该是起源于中国吧？早在六朝之前我们这边就有了茶泡饭，最早明明是叫做水饭和汤渍饭…」
　　「还有，如果只是论煎的话，也是最早起源于中国啊……」
　　不行。
　　加上去！
　　这可都是老祖宗发明的东西，必须科普出来！
　　许舟把这些都加了上去，然后才继续修第五话下半话。
　　在茶泡饭一出来。 
　　整个极星舍的人都吃得嗷嗷叫。
　　许舟在画到这里的时候，把旁边的花瓣加多了点。
　　把金光又加多了点。
　　又把脸红的部分画得夸张点。
　　「嗯。」
　　「不错，差不多了。」
　　看到内容差不多了，许舟把这第五话的下半话给上传了上去。
　　在内容上传完。
　　系统里赫然就多了一道菜。
　　【?鱼饭团茶泡饭祈愿值：0/100（1）】
　　许舟看了一眼，沉思：「现在我的漫画成绩开始上来了。」
　　「有了徐凯他们这批老顾客，一百的祈愿值应该很快。」
　　等到了中午的时候，找个拿食材的机会把这道菜学了就是。 
　　…
　　早上七点。
　　把咖啡的最后一点的喝完，他就朝着淞南大学美食节现场赶。
　　今天是周末。
　　淞南大学学生没有课。
　　用来办美食广场的地方，早上六点就有商家陆陆续续的开始摆摊。
　　不少商家的摆摊车都是以前大家各种美食节参加活动时候留下来的精心装饰过的餐车。
　　而一部分则因为第一次参加美食节，只能租淞南大学租售的固定大小的餐车。
　　大家装饰的装饰。
　　清洗食材的清洗食材。
　　忙得热火朝天。
　　许舟到了地方的时候，刚到门口就看到了不少的媒体已经到了校门口。
　　穿着薄外套高跟鞋的外景女记者正在对着镜头介绍现场情况。 
　　「大家好，我是淞南日报的记者小琳，今天我所在的地方就是在淞南大学的门口。」
　　「现在的时间是六月一日的早上七点，不少的商家正在摊位上做准备。」
　　「今天来的商家非常多，淞南市本地的明星餐厅不止苏氏御膳坊来了，连淞南市排名第八的一菜一饭也来了，这也是淞南市唯一一家靠简餐排名前列的餐厅……」
　　刘琳介绍完之后，带着镜头一边采访一边拍摄。
　　旁边也有为了热度早早的就过来开直播的小主播。
　　她们都拿着的是手机拍摄，一边拍一边介绍。
　　许舟路过的时候甚至偶尔能听到自己店的名字。
　　…
　　淞南大学的广场非常大。
　　广场是一个大的圆盘形。 
　　中间被道路拆分成了井字形。
　　井字形的下侧是大门口。
　　而许舟被分配在美食节的位置就在「井」字中间的口子边上。
　　堪称不管从四面八方哪条道走，都必定会路过的一个位置。
　　「小舟，这里。」
　　张英红十分眼尖的看到了他，立马跑过来帮他搬东西：「车里还有吗？」
　　「还有。」
　　「行，你去处理食材吧，我跟你爸去搬，咱们的位置…」张英红欲言又止。
　　看着许舟疑惑的眼神，她憋出了两个字：「挺好。」
　　原本他还不理解自己亲妈这表情。
　　可当许舟喝了口水，眼神看过去，当看到那边的时候，一下呆滞了。
　　「我靠。」
　　「这位置安排…」
　　「这不得是弄巧成拙？」
　　只见自家的是不锈钢普通餐车。招牌只是餐车顶部简单的【一舟居酒屋】几个字。
　　可左边【一菜一饭】是设计过的专属餐车，还带显眼LOGO，头顶还带个发光的灯牌。
　　招牌更是红色底色黄色字还带灯泡的十分接地气的显眼装饰。
　　而另一个【苏氏御膳坊】则是高贵奢华的黑金主色，连摊车的都显得高贵上档次。
　　自家摊位夹在【一菜一饭】和【苏氏御膳坊】中间朴实无华。
　　像个误入了高端区的小咔啦咪，丝毫不显眼。
　　而他们的福利更是用夸张的字体标了出来。
　　【一菜一饭！美食节惊喜福利大放送！凭打分小票返现百分之四十！还送一菜一饭购物券！】 
　　【苏氏御膳坊！美食节大福利！凭满分小票获百分之四十返现！还能获得苏氏御膳坊自选（个人餐）菜式一道！】
　　许舟：「……」
　　返现百分之四十就算了！
　　竟然还送一道菜，还送购物券！
　　你们是不是也太拼了！
　　还返现百分之四十！
　　我TM返不起啊！
　　…
　　麻木着一张脸的把准备好的保温桶摆了上来。
　　今天的主菜主要是速食青花鱼汉堡肉套餐和花椒烤?鱼配卷心菜泥，以及仿制烤肉料理。
　　等到八点半。
　　顾客就陆陆续续从淞南大学门口进来。
　　他们三三两两的成群结队。 
　　许舟在看到有顾客来了的时候，认真的把写好了菜单的小黑板摆在了餐车门口的几个小桌子边上。
　　刚摆好。
　　忽然…
　　旁边苏氏御膳坊的人齐声的喊：「主厨！」
　　「……」
　　许舟吓了一跳，顺着他们喊的地方看过去。
　　只见那边两个穿着苏氏御膳坊标志厨师服的厨师走了过来。
　　为首的约莫四十来岁，厨师服穿得一丝不苟，表情严肃，那浑身的气场让后边跟着的江文都显得弱了几分。
　　「嗯。」
　　「都准备好了吗？」
　　苏氏御膳坊摊位上其他帮厨：「准备好了！」
　　气势震天。
　　「……」
　　许舟沉默片刻，沉思。
　　我是不是得招个帮厨了？
　　不说别的。
　　在这种时候，吹水装逼都没个帮厨在边上，显得很孤军奋战啊！

第60章 美食节1
　　早上九点。
　　美食节正式开始。
　　在九点一到。
　　淞南大学门口的顾客就跟下饺子一样一波一波的进来。
　　不少人在一到点就拿出了自家招牌菜开始做，想靠着香味吸引顾客。
　　许舟原本也想这幺干。
　　可当他刚把自己昂贵得要死的牛肉拿出来的时候，那些顾客不仅看都没看一眼，甚至三三两两成群结队的直奔那些有招牌的店。
　　一边快速的走，一边还兴奋的嚷嚷。
　　「上次美食节的时候我就没吃够！这次美食节我可得要吃回本！」
　　「快点，等会还要去打卡一菜一饭和苏氏御膳坊呢！」
　　「苏氏御膳坊这次下血本了！应该是想拿到淞南市的扶持想冲前五的排名了。」 
　　听到这些话，他们跟有目的似的直奔其他小吃摊。
　　一部分【一菜一饭】和【苏氏御膳坊】的粉丝在排队的间隙还朝着处在中间的许舟这边张望了一下。
　　在看到福利的时候，表情呆滞。
　　「这家店没有返现？」
　　「不仅没返现还只有一个提前预定券？」
　　其他店路过的粉丝嘴角抽搐，看着许舟的眼神格外怪异。
　　…
　　看着这群人明确的行动路线。
　　许舟懂了。
　　第一波的顾客基本不会逛其他的小吃摊，而是逛自己熟悉的摊位，弥补上次美食节没吃到的遗憾。
　　自己就算铲子挥冒烟了，他们估计都不带看一眼的。
　　想通了这一点。 
　　许舟就不干吃力不讨好的事。
　　他干脆就坐下来，慢吞吞整理食材。
　　而许舟的行为，也引得不少美食店摊位上的摊主注目。
　　旁边【苏氏御膳坊】的刘放频频看过来，憋不住压低了声音凑近问：「小许老板！你这幺坐着不行啊！」
　　「你别灰心，美食节本来就是这样的，很多顾客都来了不止一次的美食节了，有偏好很正常。」
　　「就跟积累粉丝似的，下次你来美食节有老粉的话也是一样。」
　　他绞尽脑汁想安慰他。
　　许舟却是笑笑：「我知道，我没灰心。」
　　「那你这是…？」
　　「我等……来了！」
　　他的话一落音。 
　　那边菜菜带着好几十个同学屁颠屁颠的在不远处挥手。
　　声音十分响亮。
　　「小许老板！」
　　「嗯。」许舟心情颇好的朝着他们挥手。
　　…
　　菜菜旁边的同学找了好久，才精准在两个豪华摊位中间找到了夹在中间的许舟的摊位。
　　原始皮！
　　完犊子！
　　感觉被坑了！
　　其他同学迟疑。
　　「菜菜，这就是你说的那个贼好吃的店？你别骗我！」
　　「不骗你，要是不好吃，我给你们赔钱！」
　　菜菜拍着胸脯，昂着脑袋走到了许舟的店铺面前。
　　十几个人一围过来，一下子许舟的这个摊子就有人气了。 
　　在一众原始铁皮新摊位里，许舟简直人气旺得独树一帜。
　　他们开始点餐。
　　「小老板，我们都要速食青花鱼汉堡肉套餐。」
　　「我要多加一个花椒烤?鱼配卷心菜泥！」
　　大家点菜都很保守。
　　大部分都只点了一个速食青花鱼汉堡肉套餐。
　　…
　　许舟把摊位底下的四个保温桶拿了上来。
　　连开火都没开。
　　拿着一个打包盒夹一个肉饼放进去，精准的一勺料汁淋上去。
　　柑橘醋混合青花鱼汁的是漂亮的金黄色。
　　金黄色冒着滚烫热气的料汁淋在肉饼上滋啦的一声，瞬间蒸腾起白雾。
　　青花鱼的霸道香味瞬间从饭盒里飘了出来。 
　　靠得近的一下就闻到那股不带任何腥味的鱼肉混合油脂的香味。
　　「这个香味……」
　　「有点香啊！」
　　几个同学原本在玩手机，此时一下就扭头望了过来，十分自觉的排队。
　　「你的套餐好了。」
　　「米饭少了不能加，但是能买第二份。」
　　「下一个。」
　　许舟只花了十几分钟就给每一个人配好了米饭，汤，以及肥厚的淋了料汁的青花鱼汉堡肉饼。
　　拿到手上的时候，几人连手机都收回了兜里，夹起一块肉放在了嘴里。
　　肥厚的肉饼入嘴，浓郁的青花鱼肉味立马从舌尖的味蕾传遍全身。
　　厚重的肉饼沾了一点柑橘醋青花鱼料汁，不仅不腻，反而清爽好吃得让人沉醉。 
　　咕噜咕噜的把汤喝完的时候，高汤鲜美浓醇，滑溜的鸡蛋从喉咙里滑进去，整个身体都暖了。
　　八十九一份。
　　可这味道却绝对不是八十九能买到的味道。
　　哪怕是现在，他们只觉得自己整个人脑子都嗡嗡响，被那入口的美味给惊得回不过神。
　　「好吃！」
　　「太好吃了！」
　　「小老板！来你们这还有什幺菜？」
　　吃完一份速食汉堡肉套餐的人惊为天人，立马又再次围了上去。
　　他们那夸张的吃相和那狂热的眼神吓了旁边两个摊位上的人一跳。
　　不少人忍不住嘀咕。
　　「这幺好吃吗？」
　　「要不我们等会也去试试？」 
　　看着他们的表情，不像作假啊。
　　…
　　许舟这边的情况也被旁边苏氏御膳坊的主厨苏成业看到了。
　　他眉头狠狠皱了起来，只是略微走近了些，就闻到了许舟速食汉堡肉套餐的肥厚肉饼的气味和料汁味道。
　　闭着眼睛，仔细感受了半晌。
　　「青花鱼……」
　　「料汁有柑橘的气味，确实还不错。」
　　「他就是做牡蛎杂粥那个厨师？」
　　苏成业问了一句。
　　刘放老老实实点头，诚实的回答：「苏总厨，小许老板真的很厉害，他是我见过最有天赋的厨师。」
　　「你和江文在这，能比得过他吗？」苏成业语气淡淡。
　　旁边的江文没说话，只是尽力的在旁边做菜。 
　　刘放小心翼翼偷瞄了一下江文，结结巴巴：「呃……」
　　「说实话。」
　　「比不过。」
　　刘放头低了下来，声音越来越小：「说实话的话，总厨，我觉得…」加上你都不一定比得过。
　　算了，我还是不要觉得了。
　　刘放讪讪一笑。
　　苏成业原本并不打算上场，只是过来指挥坐镇。
　　可听到刘放嘴里许舟评价这幺高，他看了江文一眼：「来给我打下手。」
　　江文点头：「好。」
　　在苏成业掌勺的那一瞬间，一颠勺，苏氏御膳坊面前的顾客全都开始嗷嗷尖叫。
　　「我靠！苏总厨亲自掌勺！」
　　「今天也太有口服了啊！什幺神仙日子啊！」 
　　「你们别挤我啊！」
　　一下子苏氏御膳坊就被挤满了人。
　　而旁边一菜一饭也不甘示弱，亮出了自己的新菜作为绝招。
　　许舟被夹在中间，一下就发现旁边原本想朝着自己这边走来的散客，又转了个弯去了隔壁。
　　「……」
　　这个位置简直是把双刃剑啊！
　　…
　　菜菜他们这一波的人都是学生。
　　点了两个简餐之后，能吸引顾客仿制烤肉料理和勃艮第红酒炖牛肉他们并没有这幺多钱点。
　　算了。
　　管他卖不卖得出去。
　　大不了中午了自己吃。
　　就在许舟准备拿一份仿制烤肉料理的食材出来时，一个群戴着帽子口罩的顾客鬼鬼祟祟的过来了。 
　　「咳……」
　　「打包一份仿制烤肉料理。」
　　「我也要一份仿制烤肉料理，在来一份速食青花鱼汉堡肉套餐。」
　　许舟疑惑的擡头瞅了他们几眼，眉眼有些眼熟。
　　但因为自己摊位前边人多，也就没细看。
　　「行，等等。」
　　许舟在有人点仿制烤肉料理的时候，才终于开火。
　　火一点燃。
　　炉灶一下冒出了热气的时候，许舟的整个气势一下就不一样了。
　　油滋啦滋啦的响。
　　在所有人的注视下。
　　一块晶莹剔透漂亮得让人光是看着都想流口水的顶级培根肉被放进了热好油的锅里。
　　热油一煎。 
　　顶级食材奥索尔厚切培根里本身的香味开始一点点散发了出来，发挥了它的统治力。
　　「好香！！！」
　　海盐混合苹果木、樱桃木以及食材本身油脂香散发了出来。
　　霸道的香气以极强的姿态入侵，旁边的人只是轻轻一嗅，都能闻到这香味。
　　苏氏御膳坊和一菜一饭这两家摊位的粉丝忍不住看过来。
　　完了。
　　想叛变。
　　有点香。

第61章 他还有新菜？
　　许舟平静的把在阳光下几乎透明，肉条理纹路清晰漂亮的培根放在锅里开始煎…
　　霸道的肉香顺着锅里的烟雾飘了出来，张牙舞爪的四处四散。
　　在顶级红酒浓缩的料汁淋在培根肉表面时，这香味浓郁到了极致。
　　顶级红酒的气味丝丝缕缕，顶级品种的酒香直往人鼻子里钻。
　　「这是……」
　　「红酒的味道。」
　　苏成业有些诧异。
　　红酒香味浓醇，果香，陈酿香，甚至还仿佛能闻到红樱桃和娇贵的黑皮诺葡萄在橡皮桶里的气味。
　　香气浓郁、集中，在混着那烟熏培根的气味几乎堪称绝杀。
　　自己店里的顾客怕是要被吸引过去不少。
　　苏成业表情严肃了下来，心底竟第一次因为一个年轻人而有了胜负欲。 
　　果然。
　　顾客群开始骚动。
　　「好香！」
　　「这谁家的菜？」
　　哪怕是苏氏御膳坊的副主厨江文在展现他堪称精妙的刀工，把一朵豆腐当场切成菊花，面前的顾客依旧走神了。
　　毕竟切成花确实很牛逼！
　　可对面实在是太香了！
　　部分排在后边的食客忍不住频频回头，边嗅边找这香味源头。
　　最后顺着香味浓郁的地方走，等到地方的时候。
　　一擡头。
　　赫然是一辆没有皮肤的铁皮车。
　　新店？
　　再仔细看向招牌，顾客懵逼了。
　　一舟居酒屋？
　　就是那家评分不高，但是却被姜永华推荐的店？
　　这香味…
　　这店主不会真有点东西吧？
　　…
　　一份仿制烤肉料理的时间比较长，所以简单的只需要淋料汁打汤的简餐许舟就交给了自己的爸妈。
　　而料汁需要淋多少，他也想了个简单的办法。
　　那就是用两个厚实玻璃杯，在上边用马克笔画上两道菜不同的料汁刻度线。
　　打汤则差不多就是正好两勺半。
　　「爸妈，你们戴好手套和厨师服，淋料汁的时候就按照这个比例来装料汁，再倒下去。」
　　「柑橘醋青花鱼料汁是配青花鱼汉堡肉套餐的。」
　　「奶油质地的卷心菜山药泥是配烤?鱼的。」 
　　张英红和许毅听得仔细，两人连连点头：「知道了，儿子你放心。」
　　他们仔细穿戴好了厨师服和帽子手套，才开始工作。
　　不少人十分自觉的排成两个队伍。
　　一列队伍买简餐。
　　一列队伍排队买较为昂贵的料理。
　　旁边张英红和许毅虽然厨艺不好，但是脸上的笑容却是热情的，尽管带着透明的专业口罩。
　　但是打汤的时候还是笑意满满。
　　「谢谢光顾我家小舟的店。」
　　「加福利？这是小舟定下的，我们家的事情都小舟做主。」
　　「不干涉，小舟比我们厉害，我们虽然没读什幺书，但是也不能拖小舟后腿。」
　　简餐那边因为取餐快，顾客一波一波的被香味引过来。 
　　一部分没钱买仿制烤肉料理的食客就去排队买简餐。
　　排队的人越发的多。
　　买到手的食客没位置的就蹲在旁边吃，一口咬下去的烤?鱼的时候，不少人瞬间辨认出来了。
　　「我靠！这是新鲜海鱼！！」
　　「?鱼！这尼玛竟然是新鲜的！太牛逼了！只有新鲜海鱼才有这个新鲜味道！」
　　「不，你们不懂，?鱼一死味道立马不同了，很容易腐坏！这家店是新鲜的！牛逼！」
　　新鲜柔嫩的海鱼绝对是活鱼现杀处理的食材。
　　鱼肉鲜美得仿佛能感受到鱼肉在嘴唇里跳动，又被舌尖的温度烫成了入口即化的肉汁过程。
　　旁边配的料汁更是绝杀。
　　应季的卷心菜有着它独特的鲜美味道，那是反季节蔬菜达不到的口感，是蔬菜本身的甜味。 
　　打成了卷心菜泥之后，混着养胃的铁棍山药泥，口感不仅没被削弱，反而多了几分粘稠。
　　混合上生奶油，那泥状质地更细腻，又因为有几滴柠檬汁在里边，而并不甜。
　　「好吃！」
　　一口下去，满满的只感受到了食材的灵气，略微焦香的表皮，牙齿一咬开，鱼肉混合着蔬菜你本身的清甜，带来了食材专属美妙口感。
　　那种新鲜食材的灵气是冻货无法比拟的。
　　更何况这是应季食材。
　　春季时令食材的碰撞才会给他们带来极致的的春季绽放的感受。
　　不少人吃得眼神都迷离了，颇为迷茫的看着手里的这道菜。
　　脑子里满是疑问。
　　「这怎幺能好吃成这样？」
　　「鱼肉好新鲜！」
　　「料汁也很牛逼啊！而且出餐还快！太牛了！」
　　「这是什幺神仙店？这店以前都有这幺牛逼的味道吗？」
　　新顾客全都傻眼了。
　　而另一边菜菜他们那群老顾客则是科普。
　　「什幺两点五，那是以前，我小许老板接手之后是完全不一样的！」
　　「缺点？倒也不是没有。」
　　「？？？」
　　新顾客又吃了口鱼，刚想愤怒反驳。
　　都这味道了？你们还觉得有缺点？是人吗？
　　可愤怒扭头。
　　只听见菜菜那一群老顾客痛心疾首：「他喵的小许老板开店时间每天时间看心情！」
　　新顾客：「！！！！」 
　　菜菜幽怨的补了一句：「小许老板店里的简餐之前每天还限量五十份呢，仿制烤肉料理之前限量十份呢。」
　　新顾客震惊：「什幺！！」
　　菜菜灵魂发问：「你们不会以为小许老板每天能跟今天一样勤奋吧？」
　　限量！
　　这该死的限量！
　　新顾客立马爬起来买第二份。
　　…
　　苏成业很快就听到了这句话。
　　眼神撇了一眼许舟那边的食材。
　　很显然。
　　烤?鱼的一百份已经见底了。
　　而因为美食节有两天，所以许舟只拿了三百五十份速食青花鱼汉堡肉套餐出来。
　　三百五十份的汉堡肉套餐因为复购率太高，也卖了一大半了。 
　　你上午就卖了一半了。
　　等下午晚上才是人多的时候，看你怎幺办。
　　想到这里，苏成业就心情颇好，也不着急了。
　　慢悠悠开始炒菜，根本不在意自家的顾客流失向了许舟那边。
　　「主厨，我们这边的顾客流失率很高。」
　　一个厨师语气着急：「如果这样的下去，那美食节排名…」
　　被一个原始皮肤的店抢了顾客。
　　这说出去都丢人啊！
　　苏成业成竹在胸。
　　「没事，别担心。」
　　「他那边食材应该撑不到晚上。」
　　「我们晚上在发力就行，晚上上我们的招牌菜。」
　　苏成业微笑：「流水不争先，争的是源源不绝。」 
　　旁边的帮厨瞬间眼睛亮了：「是！主厨！」
　　主厨果然心中有沟壑！
　　可等到下午三点。
　　来的人逐渐变多了的时候，许舟的顾客眼尖的发现食材见底了瞬间惊慌。
　　「食材没了？」
　　「小许老板！这还没到晚上了！我准备晚上继续在这吃的！没食材了吗？」
　　旁边苏氏御膳坊的人背都挺直了。
　　流水不争先！
　　到了他们该争的时候了！
　　可下一秒。
　　只看到许舟伸长了脖子瞅了一眼，呲牙笑了笑：「别急，我去拿新菜。」
　　系统里。
　　新菜的祈愿值赫然已满！ 
　　【?鱼茶泡饭祈愿值：100/1000（2）】
　　【?鱼茶泡饭菜谱升级！】
　　【当前可购买份数：50份/无折扣】
　　【?鱼茶泡饭可学习！】
　　就连其他的菜祈愿值今天也疯狂的涨，可购买份数也增加了。
　　新菜！
　　晚上还能吃到新菜？
　　一下子，食客们全都沸腾了。
　　旁边的苏氏御膳坊的人笑容僵住，等会。
　　你TM还有新菜？

第62章 学茶泡饭
　　回到店里的时候，许舟看了一眼今天上午的收获。
　　烤?鱼的一百份全卖完了，祈愿值在一上午直接增加了一千五，并且还在继续涨。
　　【花椒烤?鱼配卷心菜泥菜谱升级！】
　　【花椒烤?鱼配卷心菜泥：2100/10000（3）】
　　【当前食材购买折扣：九折】
　　【花椒烤?鱼配卷心菜泥食材每日份数：150】
　　「嚯，九折了！」
　　「简餐升级就是快啊。」
　　花椒烤?鱼都这幺高的祈愿值了，那速食汉堡肉套餐应该今天涨得更多吧。
　　许舟一看。
　　果然。
　　今天卖出去了三百份，直接增加了四千五百多的祈愿值，并且也还在继续增加。 
　　【速食青花鱼汉堡肉套餐菜谱升级！】
　　【速食青花鱼汉堡肉：11250/350000（4）】
　　【当前食材折扣：八折】
　　【当前可购买份数：300】
　　在青花鱼速食汉堡肉套餐折扣降低到了八折的时候，原本65的食材只需要花52就能够从系统里买到。
　　涨到了三百份了！
　　洗脚店应该能供应上了。
　　许舟十分满意。
　　把升级后今天多出来的一百份烤?鱼和一百五十份速食青花鱼汉堡肉套餐材料给买满了，才开始学新菜。
　　…
　　这一次的学菜的地方是在自己的训练间。
　　许舟刚把食材摆好，门口的人影还没出现，就听到门外爽朗急促的声音。 
　　「许舟，我的好朋友！」
　　小红毛一脸推开门进来，脸上还带着兴奋的笑容：「你对我实在太好了！」
　　「我听负责送东西的人说，这些东西都是你送给我的！」
　　「那个毛毯，空调，还有小冰箱，我太喜欢了，哈哈！」
　　许舟有些诧异：「你是说……有人把这些东西拿来送给你？」
　　原来自己添加上去的东西，竟然是以这样的方式合理化吗？
　　所以自己加上去的东西是能够在食戟之灵世界里成真的。
　　这个发现让许舟有些兴奋。
　　「对啊。」
　　小红毛点头：「他们还说那些是你送过来的，还帮我装好了。」
　　「极星舍的人都很羡慕我，都说想见你！」 
　　「对了许舟，你今天叫我来是不是想学茶泡饭？」
　　他张望了一下，在看到茶泡饭套餐的时候，自己主动跑了过去：「我教你！」
　　…
　　依旧是如之前一样没有收课时费。
　　许舟开始学茶泡饭这道菜。
　　小红毛拿着食材，开始唠唠叨叨：「这道菜最重要的就是煎鱼的手法，以及盐海带茶汤和鱼肉味道的搭配…」
　　「其实本来是用鲑鱼做的，但是上次我跟他食戟的时候，用的是?鱼。」
　　「当然啦，你要是想学鲑鱼版本的茶泡饭，我也可以教你。」
　　不知道是受到了谁的影响，小红毛竟然也逐渐讲得细致了些。
　　从鲑鱼和?鱼的口感上的区别，讲到了两种鱼的习性，又讲了两种鱼做法上的差别。 
　　「鲑鱼的话，因为肉质紧实，油脂丰富，味道浓郁的缘故，很适合煎烤，特别是炙烤。」
　　「用鲑鱼做出来的茶泡饭鱼油更多，滋味非常浓郁，但是要经过大火的煎和炙烤激发出油脂香味，才能好吃。」
　　小红毛语气认真，几乎是掰碎了讲，生怕许舟没听明白。
　　「而?鱼则不一样了。」
　　「?鱼肉质细腻嫩滑，口感是清新淡雅，主打一个鲜味，需要和茶汤的味道融合……这个你应该知道。」
　　许舟点头：「嗯，?鱼确实上次了解得差不多了。」
　　小红毛一听，一下歪题了：「对了，学长上次还夸你，说你在卷心菜泥里加了山药泥和柠檬汁是个很天才的想法！」
　　「……你们都知道？」
　　「那当然！许舟，我的朋友！我们来一场痛快的食戟吧！」 
　　小红毛一下又燃起来了，手试图揭开自己手腕上的绑带，思维瞬间从教菜又跳脱到了别的地方。
　　许舟嘴角一抽。
　　小红毛这天天食戟的毛病……也不知道哪学来的。
　　跟他聊了半天有的没的，才继续聊到教菜。
　　…
　　第一步就是要煎鱼肉。
　　小红毛并没有上手，而是让许舟自己上手，他在旁边指导两种鱼需要的不同煎法。
　　「鲑鱼是用油煎，以及喷枪炙烤的方式来激发香味，而?鱼则不同，用的是生煎的方式…」
　　「嗯，这个我知道。」
　　许舟把鱼肉放进锅里，用勺子把热油均匀的淋在鱼皮表面上。
　　「上道菜顺道学了一下。」 
　　「对，就是这样……用热油淋到鱼皮上的方式叫生煎。」
　　小红毛点头赞许：「手法很专业！」
　　许舟得心应手的把?鱼给煎好了，切成了四四方方的鱼块。
　　鱼块的表皮十分焦脆，因为用的是生煎的手法，色泽十分匀称。
　　一口咬下去，表皮焦香，鱼肉柔嫩多汁，汁水四溢。
　　小红毛吃得香喷喷，边吃边点头。
　　「接下来就只要把盐海带汤给做好了……这个应该不用我教，你应该自己能做好。」
　　「当然了，你要注意鱼肉味道，和茶汤味道，以及米饭味道的融合。」
　　「因为这是?鱼，味道本来就清淡，要是没有融合到极致……就会失去了这道菜的特点。」
　　许舟点头。 
　　懂了。
　　?鱼讲究一加二大于三。
　　…
　　盐海带茶不难。
　　只是把高汤炖煮的海带汤，放盐之后煮出清亮的茶汤风味。
　　可许舟煮出来总觉得差了点味道。
　　反复试了好几次，才把自己做的?鱼茶泡饭端在了小红毛面前。
　　「尝尝。」
　　「好。」
　　小红毛小心翼翼的把茶壶里的浅黄色盐海带茶汤的茶水倒在了米饭里。
　　?鱼的方方正正的肉粒与米饭粒伴在一起。
　　浅淡的茶汤淋上去时，三样食材融合在一起，终于散发出它真正的香气与魅力。
　　浅淡的盐海带茶汤颜色清亮，鱼肉色泽匀称，米饭雪白，还点缀了些海苔碎，看起来像一幅画。 
　　小红毛小心翼翼的端着碗喝了一口茶汤，又吃了口鱼肉。
　　鱼肉鱼皮焦香，一咬开，鲜嫩的鱼肉清淡极了，不像鲑鱼那般浓郁，但是却胜在柔嫩又汁水丰富。
　　淡雅的鱼肉味道几乎和茶汤呼应。
　　伴着茶汤。
　　鲜得能感受到极致时令食材带来的魅力。
　　而在茶汤入嘴的时候，小红毛眼睛猛然间瞪大。
　　除了海盐的味道和昆布的鲜味之外，茶汤本身竟然泛着一股独特的麦香味。
　　「这……这不是我教你的茶汤配方！」
　　小红毛震惊，比眼仔细感受：「麦香浓郁，让茶汤的味道都显得华丽了些，这是……玄米茶？这是玄米茶在炒制之后的麦香味！」
　　「对，你感觉怎幺样？」 
　　许舟在锅里盛出剩下的一小碗自己喝了一口，砸吧了一下嘴。
　　麦香味并没有喧宾夺主，不仅把海带汤衬托得更鲜甜，融合在一起时反而多了一股春天在麦田里微风吹拂的独特感受。
　　「好吃！超美味！」
　　小红毛一下被这个味道惊住了，喝了几口之后，眼睛都亮了：「玄米茶的味道加得不多，但是非常别致！」
　　「许舟！你果然很有天赋！」
　　在他认可了之后，又把鲑鱼为主材料的茶泡饭教了许舟一遍。
　　「这是我之前在小店里用鲑鱼做的茶泡饭。」
　　「哈哈，都教给你！」
　　除了煎鱼的方式有些区别之外，其他的并没有什幺区别。
　　许舟很快就把幸平店里的鲑鱼茶泡饭给学会了。
　　虽然都是茶泡饭，但是明显是两道不同的菜。
　　在煎烤的方式上，已经茶汤上都有区别。
　　鲑鱼茶泡饭显然不合适加玄米，反而是原版的菜谱更合适。
　　许舟看向了茶泡饭的价格。

第63章 茶泡饭竟然！
　　茶泡饭的菜谱里的食材并不多。
　　【?鱼：选用的黄金渔场深海两百米处的蓝点马鲛，春季蓝点马鲛鱼尾部上方五公分最珍贵柔嫩的部位……】
　　【价格：60元/100g】
　　【极星昆布：在食戟之灵世界里黄金渔场北部寒冷海域生长，叶片厚实如皮革，表面覆盖着浓郁的……】
　　【价格：25元/50g】
　　除了?鱼之外，因为其他的玄米，饭团米，以及海盐，海苔、芝麻、紫苏梅干、木鱼花这些材料每种都只是采用了一点点，所以价格很便宜。
　　【?鱼茶泡饭食材价格：95】
　　【?鱼茶泡饭售卖价格：121】
　　而让许舟惊讶的是…
　　在?鱼茶泡饭底下，竟然还出现了一道【鲑鱼茶泡饭】 
　　看到那鲑鱼的品质时，他忍不住惊叹。
　　「好家伙…」
　　「顶级帝王鲑这绝对是按照一整条的价格给了成本价了。」
　　「这种拍卖会品质的顶级帝王鲑，只有买整条才会降到大几百一公斤，单卖则起码一斤要上千，最好的部位更是要几千，昂贵得多。」
　　【帝王鲑：体型最大，品质最顶级的鲑鱼品种，只产于马尔堡峡湾等低温纯净的水域…】
　　【价格：60元/100g】
　　【鲑鱼茶泡饭食材价格：95元】
　　【鲑鱼茶泡饭售价：121元】
　　底下还详细介绍了帝王鲑和普通鲑鱼的区别。
　　帝王鲑入口有明显的奶油香味，肉色深红橙润，脂肪纹路也更宽厚清晰。 
　　…
　　看完这两道菜的食材价格。
　　许舟已经逐渐发现了系统定价的规律。
　　漫画里画出来食客反应越夸张。
　　则系统选取的食材品质会越高。
　　鲑鱼…
　　或许是因为是跟?鱼一起学的，食材定位也就跟?鱼差不多。
　　「下道菜我记得是饭团…」
　　「可以试着减少一些食客反应，控制在正常的区间。」
　　「那应该就会出来廉价饭团。」
　　许舟沉思。
　　自己店附近有个大学，如果是廉价饭团的话，或许限制会更少。
　　看完了价格。
　　许舟在系统里开始提前准备几道简餐的食材。 
　　把一百份烤?鱼和一百五十份汉堡肉套餐，以及总共一百份的两种茶泡饭都准备好，才出了系统训练间。
　　虽然在系统训练室里浪费了不少时间，但是现实中依旧只花费了一分钟不到。
　　把备好的菜放在保温桶里，他才开着车载着食材回到了淞南大学美食节广场。
　　…
　　到地方的时候，工作人员帮他把食材给搬了过来。
　　当许舟换好厨师服朝摊位走来的时候，一下就被眼尖的人发现了。
　　「啊！小许老板回来了！」
　　「太好了！也不知道新菜是什幺！我要冲新菜！」
　　「小许老板动作好快，才半小时就把食材拿过来了，应该店就在附近吧？」
　　虽然许舟只离开了一小会，但是大家都翘首以盼。 
　　许舟看到大家的热情，也朝他们打了个招呼：「大家好。「
　　「大家排好队。」
　　「好！」
　　食客老实的跟之前一样排了两列。
　　在所有人的目光中，许舟在小黑板上加上了几个新菜。
　　【鲑鱼茶泡饭售价：121元】
　　【?鱼茶泡饭售价：121元】
　　他动作顿了顿，看到现在时间差不多了，食客也越来越多，又在底下加了一行。
　　【仿制烤肉料理50g小份价格188/介意勿买/十份小份发车】
　　【茶泡饭小份61，分量为大份的一半/两份发车】
　　虽然不知道两天的美食节评分是怎幺评的。
　　但是至少第一天应该是在摊位上消费了的食客评分权重会更高。 
　　…
　　在许舟拼餐这一行写出来的时候，老顾客倒是已经见怪不怪。
　　可不少路过的参加美食节的顾客都惊呆了。
　　卧槽…
　　十份小份发车？
　　真就十个人来现场拼菜啊？
　　他们忍不住驻足吐槽。
　　「不是，十份发车是什幺意思？」
　　「意思是等十个人买小份才烹饪一大份分成十个小份吗？」
　　路过的路人一脸迷惑：「那和我找九个朋友一起吃一份有什幺区别？」
　　「当然有区别！」
　　菜菜他们忍不住反驳：「你能找到九个朋友吗？而且小老板是分好用小碗给的。」
　　「那这个茶泡饭…」 
　　经过的路人提醒许舟：「小老板，你价格算错了，大份一百二十一，分成两个小份的话，每一份是六十块五。」
　　「我知道。」
　　许舟理直气壮：「五毛小数点太麻烦了，四舍五入。」
　　路人：「……」
　　旁边的苏成业看到小黑板上的字时，却是觉得松了口气。
　　不成大器。
　　一份分成十份卖？
　　每一份一百八十八只能吃五十克？
　　你小份不分开做，还要顾客现场等其他九个人才能拼一份，那不就等同于让顾客跟陌生人共享一道菜吗？
　　大部分顾客都会膈应的。
　　看着旁边苏氏御膳坊的其他眼巴巴一脸担忧的帮厨，苏成业十分有自信。 
　　「心急吃不了热豆腐。」
　　「太心急想要笼络顾客的结果就会是竹篮打水一场空。」
　　「顾客都是非常挑剔的，你明晃晃的告诉他们是十个人拼一个菜，他们是不可能买单的。」
　　「这是心理学。」
　　帮厨眼睛瞬间一亮，主厨果然心中有沟壑！
　　…
　　五分钟后。
　　许舟把茶泡饭也交给自家爹妈，原理也基本上是合另外两道简餐一样的。
　　把茶汤装在专用茶壶里。
　　把鱼肉打一百克放在碗里，在装饭，淋汤。
　　在许舟把其他的步骤准备好了之后，只是分装的活并没有太多的技术含量。
　　而他自己则是拿着一份仿制烤肉料理，开始制作了起来。 
　　当仿制烤肉料理霸道的肉香味混合着其他几道简餐的香味时。
　　食客一下沸腾了。
　　有眼尖的人在看到茶泡饭里的鲑鱼肉质品质，感受到鲑鱼帝王鲑独有的奶油香时，忍不住惊叫。
　　「我靠…！」
　　「一百二十一的茶泡饭你TM用帝王鲑？」
　　就算一份里只有一百克。
　　可这是帝王鲑啊！
　　帝王鲑这三个字一出来，一下引起了旁边人的轰动。
　　来逛美食节的，多少都有点眼力见，知道帝王鲑代表着什幺！
　　而没听过帝王鲑的，听到这个名字，也知道有多厉害。
　　都TM前边带帝王了！
　　不明觉厉啊！ 
　　排队买茶泡饭的瞬间一下排成了长列。
　　「我要一份鲑鱼茶泡饭！」
　　「我也要一份鲑鱼茶泡饭！我草……你别挤我啊！」
　　而钱不够的学生只能哭唧唧的在线摇人，扯着嗓子吼。
　　「鲑鱼茶泡饭一等一！来个兄弟一起拼！」
　　「仿制烤肉料理一等九！鲑鱼茶泡饭一等一！」
　　「仿制烤肉料理拉我一个啊！我先排队买鲑鱼茶泡饭！你们记得加我一个！」
　　许舟摊位面前秒变大型组队现场。
　　「……」
　　苏氏御膳坊的帮厨们被这场景弄得愣住了。
　　下意识看苏成业。
　　老大，你不是说心理学…
　　不是说顾客会介意吗？
　　他们都一等一在线摇人了！
　　都扯着嗓子开始组队了！
　　这心理学好像不太管用啊？
　　他们好像……不介意啊！
　　…
　　而此时。
　　前方来了一群鬼鬼祟祟的人趁着许舟没注意，跟在队伍后边。

第64章 新菜牛逼！
　　第64章 新菜牛逼！
　　关于分量许舟早就已经算好了。
　　鲑鱼和?鱼茶泡饭虽然只有五十份，但是从二级一升到三级就能有一百五十份，又能每道菜购买一百份。
　　三级只需要突破一千的祈愿值。
　　五十道菜全部卖完的话瞬涨七百五的祈愿值，如果算上其他的买小份的食客的话，只要等一会就能破千。
　　人实在太多。
　　旁边不少排过来的食客大部分也都是想先买鲑鱼茶泡饭。
　　许舟也只是搭了把手，也开始做鲑鱼茶泡饭。
　　茶泡饭十分简单。
　　煎好的帝王鲑鱼的鱼肉因为用的炙烤的手法，不仅用喷枪用高温炙烤得表皮焦黄，鱼肉里的油脂都一点点在往外渗透。
　　一眼看去，表皮金黄酥脆，橙红色鱼肉色泽鲜艳泛着油光。 
　　肥厚的鱼肉炙烤出来的浓郁香味和顶级帝王鲑鱼肉里自带的奶油香味让闻到的人几乎控制不住自己想靠近的脚步。
　　「好香—」
　　「太香了，这鱼肉看着就肥厚柔软，哪怕生吃应该都很新鲜—」
　　（请记住 就来 ，????????????.??????超方便 网站，观看最快的章节更新）
　　「这炙烤出来得多好吃啊！」
　　近距离观看的人，看到鱼肉被炙烤好的油脂色泽时，口水都要流出来了。
　　而比鱼肉更吸引人注意的是许舟。
　　他穿着厨师服，烹饪的动作不急不缓，把蒸好的米饭放进去，再浇入灵魂茶汤。
　　哪怕处在一片闹市里，沉静认真烹饪的样子，都莫名让他有种返璞归真世外高人的气质。 
　　旁边人一下安静了下来。
　　不少人哪怕喊「一等一」的时候，都下意识压低了声音。
　　「鲑鱼茶泡饭，谁的？」
　　「我的！」
　　排队的食客迫不及待的取走自己的塑料小碗，像抱着宝贝。
　　后边一个立马眼睛亮晶晶的补上来，一脸期待。
　　而此时在排队区里，有一个举着手机拍摄的食客十分显眼。
　　他一边用手机拍，一边压低了声音拍「沉浸式逛淞南大学小美食节」L0G。
　　「家人们，我现在正在排一个铁皮车的美食摊—」
　　「说实在的，我本来第一天打算吃吃老店的，等明天在吃新店的，可是这家店茶泡饭竟然是用帝王鲑！」
　　当排到他的时候，他镜头下意识对准了许舟的手。 
　　近距离的拍摄到了他一只手拎着精致的碧绿色小茶壶淋汁的一幕。
　　从茶壶嘴里出来的茶汤冒着滚烫的热气。
　　清澈冒着热气的茶汤没过米饭的时候，雾气缓缓升起，配合着这春天的微风，竟然有种岁月静好的感觉，仿佛在拍什幺舌尖上美食记录片。
　　王永志一下看呆了。
　　清澈茶汤里的米饭就如那雪山上的雪一般，鲑鱼肉的油脂浮了一些在茶汤表面，让人一眼看去就能感觉到这碗茶泡饭的浓醇厚重的口味。
　　「你这是在拍视频吗？」
　　许舟一出声，就看到王永志呆呆的回过神来，下意识的把自己老底都透干净了。
　　「是，老板我叫王永志，我是个小自媒体博主，粉丝不多才八万。」
　　「你要是不介意的话，我VL0G里可能会把刚刚拍的都剪进去。」 
　　必须当VL0G里的主要内容来剪！
　　小许老板做菜认真时候的样子简直是绝了！
　　做的菜好看！
　　而且还有一种淡然的高手气质！
　　「我没意见。」
　　许舟十分淡定，并没有因为被拍而有任何影响，反而是更专注的投入到了烹饪中。
　　王永志看着越来越多人在拼团，拿着自己的餐在旁边吃。
　　原本他是想边拍边吃的。
　　手机都用手机支架架在了旁边的桌子上，用后置的摄像头对准了他自己。
　　一开始他还注意一下镜头，说几句话互动一下。
　　可当第一口鱼肉入嘴的时候，只见王永志眼睛猛地瞪大。
　　整个鱼肉被煎得焦香，不—不是被煎出来的，而是大火喷枪炙烤出来的独特香味。 
　　轻轻咬开了焦脆的表皮后，底下的帝王鲑鱼肉油脂丰富肥厚鲜甜，牙齿毫不费力的咬开后，就品尝到了那属于顶级食材才有的绝妙味道。
　　一小口下去完全不满足！
　　又配合着茶汤囫囵吞枣的喝了一大口。
　　茶汤里已经飘着一些鱼油，鲜甜的茶汤已经有了海带独有的鲜甜，配合上肥厚带着奶油质地的鲑鱼肉时候，整道菜立马变得浓郁起来。
　　汤汁渗透到了每一粒米饭里，一口米饭下肚，全都是精华。
　　「这就是帝王鲑吗？」
　　「这要是能满满的吃一大口鱼肉得多爽啊—」
　　王永志在吃完之后，看着见了底的碗，整个人大脑都被刚刚那好吃的味道给冲击到，
　　直接放空了。
　　呆滞了几秒钟后，眼角的余光才忽然看到了前边的手机。 
　　嗯？
　　前边怎幺有个手机？
　　恍惚了一下，他才一下反应过来—我草！那是老子的手机！
　　王永志立马手忙脚乱的把手机拿起来，检查刚刚拍摄的画面。
　　可一点开，只看到画面里只有自己那硕大的头，几乎整个埋进碗里吃。
　　根本没拍到半点的菜。
　　王永志：
　　他只能拿着手机拍别人吃饭的模样。
　　可拍了几秒钟发现，我草！
　　所有人都一个吃相！
　　许舟自然是不知道王永志|og能给自己带来多少流量的。
　　此时天色已经逐渐暗了。
　　四周非原始皮的店家们都把自己五光十色的灯光打开。 
　　整个美食节一下就有了夜市的味道。
　　这时，他手机才嗡的响了一下。
　　手机上收到了姜明珠的消息。
　　【姜明珠：小老板！今天一天人流量大概有五千人左右，你的店里消费的顾客现在只有六百人的样子。
　　就算六百人全部都给你投好评且权重更高，但是其他的人投票也很重要。明天的分数也很重要。】
　　美食节除了消费顾客的好评率，还要综合整体美食节顾客的印象。
　　一个用户有十张票，可以选投十个店。
　　而如果用户在该店消费了，那权重分会增加，若是没消费则会降低。
　　但是就算降低。
　　其他人的印象也很重要。
　　许舟收到这条消息的时候，扭头看了一眼旁边的苏氏御膳坊。 
　　苏氏御膳坊虽然排队的人没自己这边多，但是如果是每个人都能投十家店的话。
　　苏氏御膳坊和一菜一饭一定会在大部分人的投票名单上。
　　因为它们名气大。
　　除非—
　　吸引更多的顾客。
　　许舟正在沉思要不要加新菜且把仿制烤肉料理只卖小份的时候，只看到【鲑鱼茶泡饭】竟然升级了。
　　【鲑鱼茶泡饭菜谱升级！】
　　【鲑鱼茶泡饭祈愿值：1120/10000(3)】
　　【当前每日可购买食材份数：150】
　　「妈，我去拿点食材，你等我一下。」
　　许舟准备去把新的份额在备菜间煎好在过来。
　　可他刚从摊位上走出来，就看到那边鬼鬼崇崇的一群人。
　　他们带着口罩，帽子，正在朝着自己这边张望。
　　四目相对。
　　许舟一下就认出了他们。
　　「你们这身打扮是—？」

第65章 菜品预留券！
　　远远地或许还看不清是谁。
　　许舟一下就认出来了。
　　眼前这个一脸鬼鬼祟祟，穿着黑外套，带着口罩帽子的一群人，不是自己那群高中同学，能是什幺？
　　许舟嘴角一抽，一个一个点名。
　　「朱子轩？」
　　「我……是我。」
　　「杜奕辰？」
　　「在！」
　　「孔小音？」
　　「男……男神，是我。」
　　「姜窈窕，别躲了，你帽子底下的粉毛我都看见了。」
　　「嘿嘿。」
　　姜窈窕是第一个摘口罩的，她把口罩帽子一脱下，精致小巧的瓜子脸上都有了细密的汗珠。
　　「我都说了让他们大大方方的，朱子轩这傻缺非得带口罩，我都跟他说了我这头发遮不住。」 
　　摘掉口罩和帽子之后，姜窈窕一下踮起脚尖张望，手十分自然的搭在自己肩膀上。
　　她身形纤细玲珑，手腕骨都细极了。
　　许舟眼角余光里，只见她专注的盯着小黑板，鼻尖翘挺。
　　一众棕色黑色头发中，她的一头粉毛格外显眼。
　　「舟子，我想吃你店里那个牛肉，来一份！」
　　「你真是富了…」
　　「我家也就一般啊。」
　　「重新定义一般？」
　　许舟憋不住感叹，这个美食世界真TM经济发达！
　　「对了。」
　　姜窈窕搭着自己的肩膀，瓷白小脸转过来语气认真：「舟子你要不要重新去考一下淞南大学料理系？主厨还是得专业毕业最好…」 
　　「这个以后再说吧。」
　　许舟扭头问其他人。
　　「你们呢？」
　　「一份仿制烤肉料理，一份勃艮第红酒炖牛肉吧。」朱子轩站在那有些被姜窈窕揭发后的别扭。
　　而其他的几个同学也都点了仿制烤肉料理。
　　许舟点头：「行，你们等我一下吧，我回店里拿点食材。」
　　…
　　回到店里。
　　许舟进系统备菜间里购买了一百份的鲑鱼茶泡饭，然后恰好听到了?鱼茶泡饭升级的声音，又买了一百份?鱼茶泡饭。
　　在系统里煎好了鱼，准备好了两种不同的茶汤，许舟才开着车把食材带回了美食节摊位上。
　　此时已经恰好到了吃饭的点。
　　许舟面前摊位上的食客已经吃了一波了。
　　不少人都吃饱了开始溜达着消食去了。
　　摊位上人少了些。
　　而旁边苏氏御膳坊和一菜一饭似乎是发力了，两个摊位被人流挤得水泄不通。
　　许舟到的时候，徐凯和陈宴他们到了，背后还跟着好几个穿着打扮上十分不错的同学。
　　「真那幺好吃？眼镜，你别骗我。」一个手上带着满钻手表，略微胖的男生诧异问。
　　「真好吃。」
　　「不是普通的好吃，是你从来没吃过的……就这幺说吧，我每次吃完都仿佛真的感觉脑子里的神经在打雷。」
　　「……」
　　胖胖的男生显然不信，一脸狐疑：「你是说，你吃得脑子里仿佛能打雷？」 
　　「对……来了！」
　　陈宴眼尖的看过来，朝许舟招手：「小老板！我要一份勃艮第红酒炖牛肉，还有鲑鱼茶泡饭！」
　　许舟把材料放在桌上，把鲑鱼茶泡饭和?鱼茶泡饭给了张英红和许毅两人浇汁，自己则是开始准备烹饪牛肉。
　　「牛肉只准备了十几份。」
　　「你们都谁要？」
　　「我！」
　　「我要！」
　　徐凯他们一群人全部都点了牛肉，一下子十几份就全部被卖光了。
　　「行。」
　　许舟从底下的保温桶里拿出来了已经腌制好的牛肉。
　　此时牛肉的腌制时间比之前自己在店里的腌制时间还要长。
　　整个牛肉都已经被勃艮第黑皮诺红酒浸透成了酒红色，肉都被酒泡大了一些。 
　　拎起来的时候，昂贵的红酒甚至还从肉里往下滴。
　　许舟刚一拿出来。
　　香味都还没飘出来。
　　陈宴那群二代朋友立马眼睛都直了，盯着牛肉。
　　「我草！这什幺品质的牛肉，这纹理……牛逼！」
　　「张哥，你闻出这红酒什幺品质吗？我只能闻出这红酒估计不便宜。」
　　他们一群人都是经常出入昂贵餐厅的，对于一些昂贵的食材自然也有辩解能力。
　　被他们叫张哥人是隐隐处于小群体的领导者地位，穿着一身看不出牌子，但是一看就是量身定制，版型非常板正的衣服。
　　凑近闭着眼睛仔细感受了一下气味，表情瞬间发光。
　　而后他几乎虔诚的用手指把滴在桌面上的那几滴红酒渍沾在手上轻轻品了一下。 
　　「是黑皮诺葡萄酿制出来的味道！」
　　「品质非常不错！」
　　眼前矜贵气质青年的眼神兴奋，语速逐渐加快：「色泽像深邃的红宝石！能闻到覆盆子，野樱桃等多种复杂气味，酒味……啊！我无法形容！」
　　「这是顶级品质的酒！」
　　「怎幺就拿来泡牛肉了！这卖给我喝多好啊！」
　　张玉龙一脸的遗憾，对眼前这道牛肉期待感更足了。
　　这样品质的牛肉和红酒，加上许舟的厨艺，这得多好吃啊！
　　…
　　许舟原本已经逐渐流失的顾客逐渐聚拢，不少人小声问。
　　「勃艮第黑皮诺拍卖会级别的红酒很厉害吗？」
　　「把很字去掉，超级厉害！」 
　　「那为什幺这店主用来泡牛肉？」
　　看热闹好奇的人一下围过来，许舟在此时也终于开始烹饪牛肉。
　　随着这道菜熟练度的增加，如今他用的是一个大锅一次炖四份。
　　每半小时出四份餐。
　　旁边已经被围得水泄不通，大家都在好奇嘀咕这红酒这幺牛逼，菜得多好吃。
　　偶尔还有几个人讨论自己小黑板上的福利的。
　　「这老板福利也太少了吧。」
　　「对啊，菜品预留券……这谁会要啊？」
　　围过来看热闹好奇的人越来越多，毕竟这个时候恰好是晚上刚饭点，不少人吃过一轮了，正是消食的时候。
　　一看到有热闹，自然就围过来了，更有用手机拍的。
　　许舟哪怕是看到那幺多手机镜头，也依旧是十分淡定，平静的处理自己的食材。 
　　…
　　在炖餐的间隙。
　　徐凯忽然偷摸凑过来低声问：「小老板，你想不想今天赢第一。」
　　许舟愣了一下，点头：「我想拿第一，但是如果这一次拿不到也没太大关系，还有下一次活动。」
　　「想拿第一你听我的，福利改一下。」
　　「？」
　　许舟一听，毫不犹豫：「不送菜，不打折，除了这个都可以改。」
　　送菜和打折不行。
　　本来自己的目标就是那一百万装修资金。
　　这要是送菜和打折，那还不如安安分分的。
　　徐凯嘿嘿一笑：「小老板，只要你在福利上改几个字就行了。」
　　他拿着粉笔改了一下福利。 
　　【消费且投票的获得三次在许舟本人烹饪店的菜品预留权利。
　　未消费投票的可获得许舟本人店铺里一次菜品预留权利，福利券可叠加，任意人可使用。】
　　「小老板，你同意不？」
　　「你得保证。」
　　「你要是保证能发这个福利，你今天肯定赢。」
　　听到徐凯那信心满满的保证，许舟仔细的看了一眼黑板上福利信息。
　　一张未消费票获得一次菜品预留权利……这倒是问题不大。
　　福利券可叠加？
　　也不是大问题。
　　许舟没有多想，点头同意了：「行。」
　　徐凯眼睛一亮：「小老板我可录音了，以后不许反悔。」
　　「不反悔。」
　　徐凯一脸神秘，许舟问他也不说具体方法，只是让他好好把这几道牛肉给做好。
　　「小老板，这个法子能不能行，就看你牛肉做得怎幺样了。」
　　徐凯嘿嘿一笑：「但是我觉得你没问题！」

第66章 这个票根能挣钱？
　　围观的人越来越多，外圈的不少人垫着脚看。
　　后边路过的消食的路人好奇的凑热闹：「你们这是在看什幺？」
　　「看一道好像很牛逼的菜啊。」
　　「牛逼在哪？」
　　「这个用帝王鲑做茶泡饭的摊主，用媲美罗曼尼康帝酒庄品质的黑皮诺红酒来泡牛肉…」
　　「别逗了，你知道罗曼尼康帝是什幺概念吗？就算基础款都得几万好吗！大部分都十几万几十万！」
　　「刚刚那些人亲口说的。」
　　人群窜动，大家伸长了脖子继续看热闹。
　　在摊位前的张玉龙，在许舟又拿出剩下的红酒准备倒进锅里炖牛肉时，眼疾手快的把盒子拿过来闻了一下。
　　酒香入鼻。
　　他闭着眼睛，一脸沉醉。 
　　绝对没认错！
　　这个红酒不止是单层气味，而是三层气味。
　　初生的一层，醒酒后的二层，以及陈年佳酿才有的三层。
　　不仅有果香，还有发酵后才有的淡淡的薄荷、丁香，以及陈年佳酿才能蕴养出来的湿泥土、松露的气味。
　　「这个酒虽然我不知道是哪个特级园产出的，但是就品质上来说，绝对媲美罗曼康帝的基础款，甚至能比得上拍卖款…」
　　「这用来泡牛肉真是暴殄天物啊，店主你在哪个酒庄买的？这酒庄不得是做慈善啊？」
　　而后边围观的一部分人却是撇撇嘴。
　　「红酒不就是溢价严重吗？」
　　做个牛肉用这幺贵的食材。
　　难不成还能做出朵花？
　　… 
　　可当许舟把宝石红的顶级红酒倒进小锅里开始炖煮入味时，大家一下不说话了。
　　小锅里牛肉的香味已经从蒸汽里丝丝缕缕冒了出来。
　　牛肉被香草黄油煎过再炖煮，依旧能散发出黄油煎肉的油脂气。
　　「好香……」
　　张玉龙已经坐不住了。
　　此时伴随着肉香的，还有红酒在牛肉高汤里逐渐挥发浓缩成精华时钻出来的酒香，让他不由自主的咽了口唾沫。
　　「这TM得多好吃啊！」
　　而这个念头，在张玉龙把许舟出锅的第一份牛肉抢到手，噘嘴嘬了一口牛肉的精华汤汁时达到了极致。
　　滚烫的汤汁是由红酒和鲜甜至极的高汤浓缩而成的。
　　一口下肚，灵魂汤汁从舌尖滑进喉咙里。 
　　他整个人一下从舌尖感觉到那浓郁又复杂却又精妙统一的口味，瞬间整个背都麻了。
　　汤汁浓烈香醇，牛肉却嫩得划上一刀都能溢出肉汁。
　　牙齿迫不及待的咬开牛肉的时候，嫩滑的牛肉集结了所有料汁的精华，浓浓的高汤红酒以及黄油煎过的香味让张玉龙彻底迷失。
　　浓郁！满足！大满足！
　　「好吃！」
　　「这也太好吃了！」
　　张玉龙都吃红眼了，整个人一份吃完的时候，味蕾就如同受到一波一波又一波的震撼而瘫倒。
　　大脑都放空了。
　　眼神都迷离了。
　　整个人神经都因为这过于震撼的味道而在跳动。
　　这就是顶级美食吗？ 
　　…
　　在一堆人吃完之后，全都被许舟的红酒炖牛肉味道惊艳。
　　滑嫩得牛肉，浓郁的红酒挥发过的料汁，惊艳得让他们头皮发麻，整个眼神里满满都是震惊。
　　一堆的赞美疯狂的砸了过来。
　　他们并不是什幺没吃过好东西的人，反而是吃惯了高档美食，此刻只觉得灵魂都为之颤栗。
　　「我靠！牛逼。」
　　「这牛肉，这汤汁…这是人能煮出来的味道？」
　　「这比我之前吃过的国宴级别的餐厅味道还强。」
　　听到这群人这幺高的赞誉，旁边苏氏御膳坊的苏成业有点坐不住了，扭头看向江文：「江文，你去排队买一份过来。」
　　江文也有点好奇，点头：「好，主厨，我这就去。」 
　　排队的人逐渐又开始增多，不少人都因为这个牛肉而有些骚动。
　　「牛肉买不起的话，这店里还有啥？」
　　「?鱼茶泡饭啊！我刚刚听旁边买了两种茶泡饭的人说，?鱼茶泡饭跟鲑鱼茶泡饭完全是不一样的风格。」
　　「行！那我去排?鱼茶泡饭去！」
　　?鱼茶泡饭队伍的人立马就变多了。
　　…
　　看到自己二代兄弟群那惊艳震惊懵逼的眼神，旁边徐凯却是见怪不怪。
　　「我说了吧，我可是当你是真兄弟才告诉你的。」
　　「你要知道小老板的店可是限量的。」
　　限量？
　　张玉龙心底咯噔了一下：「限量？怎幺个限量法？一天限几百份？」 
　　「几百份？你做梦呢？」
　　徐凯一脸嘲笑：「勃艮第红酒炖牛肉还得提前预定才能吃到，以前限量十份……现在就不知道了。」
　　「！！！」
　　什幺？
　　张玉龙一下就醒了，有些着急：「那不行啊！今天这牛肉里的红酒味我还没细品呢！」
　　「有什幺办法吗？能办VIP吗？」
　　「不能，小老板家的VIP只能每个月靠抽奖，不过……」
　　徐凯朝着张玉龙招招手，神神秘秘：「我有个办法。」
　　一听到有办法，张玉龙立马耳朵凑近。
　　「什幺办法？」
　　「你看到美食节福利了吗？」
　　「嗯？」
　　张玉龙瞅了一眼福利。
　　「消费后投票凭票根获得三次菜品预留券，不消费的……投票票根只能获得一次菜品预留券？」
　　看完后他迟疑：「这也只能获得三张啊。」
　　「这哪够啊。」
　　「三张我去三次就没了。」
　　看到张玉龙也着急了。
　　徐凯也没再隐瞒自己说这话的目的。
　　他压低了声音：「我们可以花钱收票，比如在门口收购一张预留券一百…」
　　「这个价格是绝对不贵的。」
　　话还没说完，就被张玉龙打断。
　　「你疯了，美食节五千个人，如果知道预留券能换钱，那每个人能投十个店，大家都会投了来找你换钱的，你这不得支出八九十万？」 
　　「你花上大几十万支持这家店？你钱多了烧的。」
　　张玉龙虽然家里有钱，但他的大方只对于吃和喝上，有哥哥管着家里的公司，他根本不接触这些事。
　　而徐凯是学金融的，平日里大方得多，他听到这话忍不住叹了口气：「张哥，你这就不懂了吧。」
　　「？」
　　「这可不是撒钱，这是风投。」
　　「风投？」
　　张玉龙嘴角一抽：「这几张券有什幺风投必要吗？」
　　「当然有。」
　　他话顿了顿，看着张玉龙不解的表情，一脸神秘：「你觉得这菜好吃吗？」
　　「好吃。」
　　「小许老板手艺怎幺样？」
　　「绝顶。」 
　　「那这家店比起其他店如何？」
　　「不比我吃过的国宴餐厅味道差，就是服务设施环境其他地方跟不上。」
　　张玉龙说到这里的时候，心底忽然隐隐的有了觉察，扭头和徐凯对视的时候，电光火石间忽然就明白了。
　　「你的意思是……」
　　「对，小老板的店迟早顾客会越来越多，而这个券是能吃到小老板本人菜品的。」
　　徐凯眼睛都放光，在说到投资这件事上，他却是挺胸，十分自信：「以后就算不拿出去卖，拿出去换人情，你觉得亏还是赚？」
　　这能亏吗？
　　这不可能亏。
　　唯一可能亏本的情况就是许舟的店忽然不开了。
　　可谈到这唯一可能会亏本的情况时候，徐凯十分自信。 
　　「投资就是投人，要投就要投比我优秀的人，我觉得小许老板不会让我亏。」
　　「你干不干，要不是因为今天时间不够，等会就要投票了，我怕小老板输，我才不会分享给你这个风投机会呢。」
　　张玉龙越是想，越是心惊。
　　这投资亏吗？
　　绝对不亏啊！
　　如果以后许舟能够真的把店的等级升高，名气打出去。
　　这些能够让他本人烹饪一份菜品的预留券那不得是送人情的最好物品？

第67章 明天的主题
　　第一天投票时间开启了。
　　苏氏御膳坊都开始有穿着白色厨师服的帮厨在旁边拉票。
　　「大家已经可以开始投票了，投票结束拿着投票的票根来我们这兑换返现福利！」
　　「还可领取一道个人分量的菜品券！」
　　一菜一饭的人也开始在旁边拉票。
　　「大家可以凭票根兑换一菜一饭的一餐畅吃券！福利加码！」
　　原本在许舟这围着的顾客一听，瞬间就心动了。
　　但是想到许舟这刚刚秒极的味道，扭头看向许舟，带着期待。
　　「小老板，咱们这除了菜品预留券之外，还有别的福利吗？」
　　「什幺别的福利？」许舟愣了一下。
　　「比如一日畅吃券之类的。」 
　　「不可能。」
　　许舟语气坚定，立马反对：「这预留券的福利已经很不错了，畅吃券是不可能的。」
　　那老子不得血亏啊！
　　还畅吃一天？
　　就在这个食客有些失望，准备扭头去投票的时候，旁边的徐凯忽然靠近，压低了声音。
　　「我收票。」
　　「小老板这里的菜品预留券，每一次的次数我都花一百块钱收。」
　　「一次一百？」
　　食客愣了一下：「我在这消费过，去投票的话凭着消费的票根能够兑换三次……也就是能卖三百？」
　　「对，你还犹豫什幺？」
　　徐凯看到食客心动了，笑了笑：「返现跟现金差别多大，你不明白吗？」 
　　「返现是你花完了之后返回来一部分，那跟获得现金能一样吗？」
　　一下子就说服了这个食客，他立马兴冲冲：「好，你等我！」
　　「嗯，我无限收，你别急。」
　　「你确定不后悔嗷！」
　　「后悔？」徐凯嘴角一抽：「这话应该我对你说，你卖了之后还想花一百一次赎回来的话是不可能了的。」
　　赎回来？
　　食客愣了一下，你开什幺玩笑？我怎幺可能会后悔？
　　虽然这家店好吃。
　　但是在眼前这个食客眼里，不就是菜品预留券嘛…
　　自己每天去早一点，也是一样能吃到。
　　…
　　其他的事传播得不广。 
　　可这能薅现金的事，哪怕徐凯他们没宣传，只是站在许舟的摊位前花钱收票根，也依旧被美食节所有人都知道了。
　　除了工作人员附近，随便哪个地方都能听到大家的议论声。
　　「薅羊毛去啊！」
　　「什幺？」
　　「他们有食客花钱收那摊位的福利券，一次次数一百块钱！我们只要花点钱去点那个?鱼茶泡饭，吃完在投票，不仅能挣回来茶泡饭的一百二十一，还能多拿到一百七十九的现金。」
　　「这不就等于百分百返现还能多挣一百来块钱吗！」
　　这幺一算帐，大家一下悟了。
　　别的事不积极。
　　薅羊毛的事自己还能不积极？
　　那必去的啊！
　　没消费过的纷纷都来许舟这排队。 
　　一下子，他整个摊位都被围得水泄不通。
　　…
　　?鱼茶泡饭之前大家没买多少，大部分都买的鲑鱼茶泡饭，因此此时还有一百份。
　　现场立马又开始喊了起来。
　　「极限薅羊毛排队！一等一！」
　　「极限操作拼一个茶泡饭再去投票，有没有人？」
　　「我！我！」
　　来薅羊毛的人一算帐，花六十一吃半道菜，投完票回来卖了票根挣三百！
　　血赚啊！
　　就算茶泡饭没了，十个人拼一份仿制烤肉料理，拼完去投票也还是挣啊！
　　一下子。
　　张英红和许毅两个人都忙不过来了，许舟只能也同样开始制作?鱼茶泡饭。 
　　「一份?鱼茶泡饭。」
　　「两份小份?鱼茶泡饭好了！」
　　来薅羊毛的食客原本只是抱着薅点钱的心思消费最便宜的半份茶泡饭。
　　但是当看到许舟手握着茶壶把，淡定的用碧绿色的精致小茶壶把滚烫得雾气腾腾的盐海带玄米茶倒进碗里的时候…
　　不知道为何。
　　大家瞬间安静了。
　　夜色路灯下，喧闹的夜市里，眼前青年提着碧绿茶壶倒茶汤的这一幕，竟显得十分的有氛围。
　　碧绿色的茶壶并不是什幺紫砂壶，也不名贵，但是就是莫名被许舟用出了一种贵气。
　　浅淡的茶汤没过米饭。
　　茶汤冒着热气，白色的雾气后边许舟的眼神十分淡然。
　　看到大家目光呆呆的看着自己，他认真的说：「这个茶泡饭其实是我们国家古代时就有的吃法。」 
　　「比如以前提到的「飧」这个字，指的就是水泡饭，可以看作是茶泡饭最早的雏形，这都是有文献记载的。」
　　一边制作，还一边解释了几句茶泡饭来源。
　　原本就浅淡的茶汤泡饭，此时竟然多了几丝古韵和文化气韵加持，看着更诱人了。
　　…
　　好奇的食客轻轻喝了口汤。
　　浅淡的茶汤里不仅有海带高汤的甜味，还有一丝丝的麦香气，余韵悠长，清淡却又好喝。
　　把肉和汤一起混在嘴里吃的时候，用生煎手法煎的鱼肉鱼皮每一寸都是匀称的颜色。
　　一口咬下去。
　　焦香的鱼皮底下的鱼肉滑嫩得几乎化在了汤汁里。
　　汤汁混着肉，味道瞬间浓郁了，在叠加上吸满了汤汁的米饭，一口下肚，整个身体都暖了。 
　　「这跟鲑鱼茶泡饭完全不同！」
　　吃过鲑鱼茶泡饭的食客一脸惊喜：「鲑鱼茶泡饭的表面有鱼油，而且很浓郁，而这道……虽然鱼肉，茶汤都很清淡，但是当米饭，汤，肉一起吃的时候，结合在一起的滋味就仿佛在嘴里融为一体…」
　　这是无法形容的味道。
　　就像是分则各自为王，合则天下归一，是一加一大于三的味道。
　　不少原本只是为了薅羊毛的食客吃完后一下就犹豫了。
　　这券要不自己留着吧？
　　这家店味道也太好了，以后自己去吃的时候能提前预定其实也不错。
　　…
　　投票的地方有公证人员守着。
　　来投票的食客逐渐增多。
　　每一个投票的人他们都十分认真的检查。 
　　「嗯，每个店都是一票…」
　　「苏氏御膳坊一票。」
　　「一菜一饭一票。」
　　「姜味坊一票。」
　　「这些都是老店了，咦……一舟居酒屋，这家店好像是新店啊。」
　　公证人员一边查看票，一边撕下了他们写好票的票根，投到了公正完的投票箱里。
　　一开始看到许舟的店名的时候，他们还没当回事。
　　可随着每一个人的票上基本上都有许舟店的时候，他们表情一下就变了。
　　公证人员有些不敢相信。
　　这是怎幺回事！
　　就算这家店好吃，可这个新店的得票率是不是也太高了！
　　甚至赶超了老店！ 
　　百分九十八啊！
　　这是从来没有过新店达到的数据！
　　怎幺可能新店在第一天能获得百分之九十八这种恐怖的票数？
　　当下次遇到人过来投票的时候。
　　公证处人员开始询问。
　　食客听到他们的质疑，却是毫不犹豫的回答：「这店超好吃。」
　　「就这幺说吧，他们店里的鲑鱼茶泡饭里的鲑鱼用的是帝王鲑。」
　　「你知道帝王鲑是什幺概念吗？而且他那道鲑鱼茶泡饭只卖一百二十一。」
　　「这要放在苏氏御膳坊，不得卖上个两千八？」
　　「他们店很多菜品种是限量的，所以食客自发愿意花钱收购那个福利券，三百的价格在你们福利范围内，不违规吧？」
　　顾客一脸紧张。 
　　公证员十分无奈：「不违规。」
　　确实不违规。
　　福利在一定范围内就可以。
　　第一天只看店铺的综合能力，包括人气，菜品，等多项能力。
　　第二天才是主题菜品的水平。
　　评分也会综合两天。
　　既能考察人气，又从福利方面侧面展现店铺一定的经济实力，又能在第二天展现出店铺主厨的水准。
　　许舟自然是不怕第二天的评分的。
　　…
　　在投票进行的火热的时候，第二天的主题才终于出来了。
　　许舟手机嗡了一下。
　　收到了一条淞南大学美食节主办方发过来的简讯。
　　【恭喜各位店主们，明天的美食节将会是主题模式，主题：廉价美食。 
　　廉价方便的速食美食大部分虽然不起眼，但如果在廉价的美食中让大家更有幸福感，是大家需要研究的课题。
　　明天的分数会从多方面的维度来判断，会有淞南大学料理系老师们的评分。主要看菜品的出餐水准。
　　廉价而更方便让人更容易携带的美食将会是明天的获胜者。】
　　「廉价美食？」
　　许舟看到这条消息的时候，思考了一下：「如果用速食汉堡肉套餐的话，虽然是廉价美食，但是却并不是方便携带。」
　　「不过，有道菜可以。」

第68章 被投诉了
　　就在许舟正在研究明天新菜用什幺时，只听到那边忽然传来骚动。
　　中年人的声音中气十足，带着些许尖锐。
　　「他这是有人花钱收票才这幺高！」
　　「我们是送福利，他是直接花钱了，这跟福利不一样！他这是造假！」
　　声音中非常清晰的从远处传来，许舟附近的食客听到后，一下就好奇的张望。
　　「怎幺回事？」
　　「那边公证处好像有人闹事，去看看？」
　　此时天色已经暗淡。
　　不少的食客已经都吃饱了，听到有热闹看，一下又凑了过去。
　　…
　　许舟倒是没过去凑热闹，反而是在摊位上清点自己今天卖掉的食材。
　　今天剩下的食材已经不多了。 
　　速食青花鱼汉堡肉套餐卖了三百五十份。
　　花椒烤?鱼存的一百份卖完了，还把升级的一百五十份额度给卖完了。
　　?鱼茶泡饭一百五十份卖完了，鲑鱼茶泡饭一百五十份也全部卖完了。
　　牛肉的二十份也卖完了。
　　只剩下仿制烤肉料理了。
　　刚刚也因为大家拼仿制烤肉料理而卖掉了大部分。
　　仿制烤肉料理如果拆开小份卖的话，还剩下五百多小份，也剩得不多了。
　　今天还能有几个小时，卖光应该没什幺问题。
　　许舟正在烹饪仿制烤肉料理的时候，只见原本去那边凑热闹的新客一下就回来了，语气带着愤怒：「小许老板，真有人举报你！」
　　「举报我什幺？」 
　　「说小老板你花钱作弊买票，说小许老板你的福利过线了。」
　　新客说完之后瞟了一眼那边正在收票的徐凯，压低了声音：「那边有几个人说要取消小老板你的第一天成绩。」
　　话一落音，那道尖锐的声音竟越来越近，就在自己不远处。
　　「如果收票就能获得第一的话，那这个美食节还有什幺公信力可言！」
　　「这对我们踏实做菜的人不公平！」
　　许舟擡头，只煎拥挤的人群不知道何时让开了一条道，人群中央走过来了两个人。
　　一个穿着黑色西服，佩戴公证员徽章的公证人员，和旁边穿着厨师服的中年男人，中年男人语气激动。
　　「就是这家店！这家店找了人刷票。」
　　「这不公平！」 
　　徐凯看到公证人员过来的时候，心底咯噔了一下。
　　他的行为不会影响到小老板了吧？奇怪，这个福利应该是没问题的啊。
　　看到公证处的人员只是调查他是不是许舟雇来的，徐凯直接把自己的身份证都拿了出来。
　　「我的身份证，我的投资公司，我的资产，我银行卡余额，以及我爸妈的公司…」
　　「这些应该能证明吧？」
　　公证处的人员在徐凯拿出身份证以及展示了一下他自己的银行卡余额的时候就根本没必要再往下查了。
　　这明显是食客自发行为。
　　这也是属于店铺实力的一种。
　　…
　　就在两个公证处的人员想离开时候，那穿着厨师服的人出声了，他捏着拳头看着许舟。 
　　「这样不公平的获得了第一，难道你不觉得亏心吗？」
　　旁边有不少的自媒体博主，在看到这质问的一幕时，下意识的拿出手机来记录。
　　热点！
　　这都是热点啊！
　　许舟原本在做菜，感受到一道忽视不了的目光落在他身上的时候，才疑惑的啊一声：「你在跟我说话……等一下啊，我先把手上的这道菜做完。」
　　不紧不慢的把手里的仿制烤肉料理小份的十份做完，许舟擦了擦手才停下来。
　　「说吧，什幺事？」
　　「如果没有人收这个什幺预定菜品券，你今天根本不可能赢。」中年男人咬牙。
　　「收券？收啥……哦？你说徐凯花一百块钱一次收你们的菜品预留券？」
　　许舟跟旁边人对话了几句后，扭头看了徐凯一眼。 
　　难怪你小子之前信誓旦旦说能过，原来是打着这个主意啊？
　　眼前的人越说越愤怒，最后竟然变成了愤世嫉俗的指责。
　　觉得不公平。
　　觉得他是依靠粉丝才能拿第一。
　　甚至还说这位置都是找了关系才有的好位置。
　　旁边徐凯越听越生气：「你有病吧，这收票是我的自发行为，是我觉得小老板厨艺好投资性很高，有问题吗？」
　　「……」
　　「你不爽你冲我来，小许老板TM一整晚上在这做菜，他连我在收什幺都不清楚。」
　　一想到许舟可能会背上美食节第一天赢得不光彩这个名声，徐凯越想越不爽。
　　自己最爱的店竟然被人质疑贬低！光是一想只觉得肺都要气炸了。 
　　「行，我不收了，我退款，你们重新投票。」
　　徐凯话一顿，冷笑：「但是，我自费给投了一舟居酒屋票的人赠送一道鲑鱼茶泡饭和速食青花鱼汉堡肉套餐。」
　　「我只送了每个人两百一十块钱的菜，这总没问题吧？」
　　「你要是觉得有问题，先去质疑苏氏御膳坊，他家可比这两百多。」
　　中年男人涨红了脸：「你……」
　　徐凯冷笑：「我怎幺？就算给五千个人送两道菜，也不就一百万。」
　　「我就乐意花这一百万，有问题？」
　　徐凯说完之后，自己又有些懊恼。
　　说好的风投挣一笔呢！
　　挣一笔没挣到还为了自己最爱的美食店花了一百万！
　　算了。 
　　人生在世，他徐凯从小就没受过委屈，在这个时候能看到小老板受这种委屈？
　　公证员连忙摆手：「不用了，不用再次投票……」
　　「要投！！」
　　「必须重投！」
　　旁边人声音响亮，那语气甚至有些迫不及待。
　　不少人立马一溜烟的朝着公证处的公正箱奔去：「我们绝对支持重新投票！这才公平嘛……对了，我要投一舟居酒屋。」
　　公证员：「……」
　　一小时后。
　　公证员看着百分之九十九投票率的票数沉默。
　　没跌就算了。
　　还涨了百分之一。
　　除了几个第一次投完票离场的一拨人之外，留在美食节的大部分人都选择投票了。 
　　公证人员隐约还能听见路过的没消费的顾客的议论声。
　　「别的我不懂，但是富二代都想投资的预留票，那肯定是有它独到之处的。」
　　此刻。
　　许舟店铺第一天的所有质疑才落下帷幕。
　　再也无人敢质疑他第一天得第一名的含金量。
　　什幺？人家有氪金粉丝？
　　你粉丝有能耐也可以氪金啊，你有吗？
　　…
　　晚上九点。
　　许舟想到明天的主题时，也来不及收拾桌子和摊位了，只能让自家的老爹老妈收拾。
　　他紧赶慢赶的赶回了家，准备开始修漫画。
　　「还好上一次在同学聚会之后，闭店画了三四天，不然这会还得熬夜画漫画还不一定画得出来。」 
　　他把之前画好的稿子找了出来，仔细的开始修整。
　　…
　　第六话上半话。
　　幸平创真在这次茶泡饭之后，彻底融入了极星舍。
　　极星舍里住着的人几乎都是高手，每个人都有自己擅长的料理。
　　然后便是一大段的日常过后，在一色慧的菜园里，蓝色双马尾的田所惠给大家做了简单的早餐。
　　修到这里时，许舟想到这个一色慧的菜园时，愣了一下。
　　「等等。」
　　如果自己没记错的话…
　　一色慧菜园里有不少的蔬菜，而且蔬菜的价格应季的时候一点也不贵，品质也很好。
　　上次他教烤?鱼的时候，教得这幺认真，这不得给他扩大一下？
　　想到这里，许舟拿着笔就用画笔在上开始边改。
　　「只种菜怎幺行？养点猪啊！」
　　「在来个羊圈！」
　　「不行，在来个小池塘！」

第69章 新菜出炉！
　　很快。
　　一色慧的菜园就焕然一新。
　　许舟在菜地边上还加上了猪圈，羊圈和小池塘。
　　看着中间的小躺椅，许舟满意点头。
　　「扫完猪圈还能在猪圈旁边坐坐，不错。」
　　「养养猪，养养小羊，鸡……有人养了，倒是不用。」
　　「一色慧应该很喜欢吧。」
　　改完之后，许舟才继续往下画。
　　…
　　在一色慧拉着极星舍的几人劳作完了之后，蓝马尾少女田所惠才把自己给大家准备的早餐给端了上来。
　　「各位，吃早餐了哦！」
　　田所惠拿出了三层的饭盒，而每一层的饭盒里装了六个。
　　【田所慧特制三类饭团】 
　　【盐葱酱鸡胸肉饭团/卤海带芝士饭团/大蒜腌猪肉饭团】
　　为了能在今天晚上就能保证过一百祈愿值，许舟今天没有选择在这卡章，而是把她们吃的反应都画了出来。
　　漫画里。
　　她们一群人吃饭团的时候已经干了一早上农活，看到饭团时候都一脸幸福。
　　「做完农活后来个饭团，真是超赞啊！！」小红毛一脸兴致勃勃。
　　旁边人也都高兴的拿着饭团开吃。
　　…
　　这一次画她们反应的时候，许舟没有使用太夸张的反应。
　　「在热水里烫过的鸡胸肉和盐葱酱拌在一起，饭粒里也被涂上了薄薄一层，咸味简直让人胃口大开！」
　　「是啊！早上吃这样咸味的饭团简直太幸福了！」 
　　两人眼睛都吃得弯了起来，幸福的闭着眼。
　　反应并没有太过于夸张。
　　「也不知道能不能行。」
　　「应该没问题。」
　　许舟把大家反应画出来了之后，检查得差不多了，也就把第六话上半话给上传了。
　　虽然只是详细描述了其中一个盐葱酱鸡胸肉饭团，但是因为这次的饭团本身就是三个味道算一个菜，所以哪怕其他两个没详细画，只要大家对第一个味道感兴趣，也依旧能解锁。
　　…
　　上传完。
　　很快，许舟就看到了一个新的菜谱出现。
　　【田所慧特制三类饭团：0/100（1）】
　　「不错！」
　　「这个饭团简直是绝了！完美契合美食节第二天主题！」 
　　「一盒竟然有十八个，也就是说……虽然限量五十份，但是我可以一个一个卖！」
　　「限量五十份的时候，我就可以拆开当九百个卖！」
　　明天供应上应该没问题了。
　　就是自己做起来数量太多，累了点。
　　「如果没有别的办法的话，就只能多请几个帮厨…」
　　「不过……咦？这是什幺？」
　　许舟见到祈愿值兑换区里竟然出现了一个厨具。
　　四四方方的绿色小机器，看着平平无奇，前边有几个装原料的小桶。
　　【饭团组装打包机：放入饭团材料，可自动组装并且用塑封包装纸打包成成品饭团，每次最多放入五百份，需在电子屏上设定包装样式。】
　　【兑换：1000祈愿值】 
　　…
　　「嚯！」
　　「饭团组装打包机！」
　　在看到这个饭团组装打包机的时候，许舟眼睛都亮了。
　　这不用自己组装的话，那问题不就解决了吗？
　　这简直及时雨啊！
　　许舟毫不犹豫的从速食青花鱼汉堡肉的那道菜上取出来了一千祈愿值兑换了这个机器。
　　在购买了之后，机器直接出现在了自己的系统备餐间里。
　　原本一万一千多的祈愿值，一下降低到了一万。
　　【速食青花鱼汉堡肉：10250/350000（4）】
　　「问题不大。」
　　「本身基数就大。」
　　「降低了一千也还是一万多，没有掉等级。」 
　　许舟满意极了。
　　兑换完了组装机之后，一边躺在椅子上，一边点开漫画评论区想看看评论。
　　…
　　《食戟之灵》的漫画已经开始了第一轮的推荐。
　　收藏量和浏览量几乎是处在第一轮PK中的数一数二的水平。
　　【《食戟之灵》浏览量：13500】
　　【《食戟之灵》收藏量：4700】
　　【《食戟之灵》评论量：2580】
　　在许舟更新了第六话下半话的时候，只是过了二十几分钟，留言瞬间多了二三十条。
　　原本许舟都已经准备好了被骂，可一点开看了一眼的时候，他忍不住咦了一声。
　　「这不对啊！」
　　「你们今天怎幺这幺和平？」 
　　只见底下的评论画风不太对。
　　【今天怎幺不打雷了？你今天不打雷我还有点不习惯。】
　　【脸红呢？这饭团吃了不让人脸红吗？怎幺就这幺感叹几句！你别这样！我都看习惯浮夸风了，你改风格了？】
　　【鸡胸肉配盐葱酱的饭团，盐葱酱是什幺？大葱吗？】
　　【？？？？今天评论区怎幺这幺和谐？今天你的漫画怎幺这幺正常？】
　　许舟嘴角一抽。
　　好家伙。
　　之前脑子里打雷的时候，你们说我画得夸张。
　　我这次为了控制饭团成本把反应降低了，你们不习惯了？
　　发了一个小时。
　　因为收藏涨了不少的原因，哪怕只是野生漫画粉那边的祈愿值，竟然都涨了四十… 
　　许舟看着缓慢的涨幅，起身去倒了杯饮料喝了一口。
　　…
　　到客厅的时候，自己的亲妈亲爸已经收摊回来了。
　　他们原本坐在沙发上休息，看到自己出来的时候，一下高兴又兴奋激动的从兜里掏出了一张条子。
　　「小舟，刚刚工作人员给咱们结算了今天的销售额！」
　　「足足六十九万多啊！」
　　「而且咱们今天还是第一名呢！」
　　「太厉害了，还是小舟厉害，美食节啊…这要是以前，我们想都不敢想。」
　　两人看过来的眼神都充满了赞赏和震惊，但是想到许舟那牡蛎杂粥的味道，却又觉得有些理所当然。
　　…
　　许舟看了一眼条子。 
　　跟自己估算得差不多。
　　毕竟带过去多少食材全部都卖完了。
　　「对了，小舟，今天有个小姑娘后面来找你了。」
　　「小姑娘？」
　　许舟愣了一下：「谁啊？」
　　张英红笑笑：「是个长得挺漂亮的小姑娘，她给你拿来了明天的评分规则。」
　　说完，她把一张A4纸递了过来。
　　这纸张上边是具体的明天的评分规则，详细到了分数占比。
　　许舟大致的扫了一眼就明白了：「哦，明天主要是淞南大学的学生和教职员工，以及料理系的老师评分。」
　　料理系的老师占据的是主要的位置，而其中淞南大学的学生和教职员工每个人都会选出三样自己觉得喜欢的廉价美食。
　　在最后，还有一行小字。
　　【疑似淞南大学食堂窗口会考虑引进早餐…】
　　看到这行字的时候，许舟倒是迟疑了一下。
　　「食堂窗口？」
　　「如果是食堂窗口会引进的话…那对饭团来说的确是非常合适的。」
　　「不过……」
　　「每天我都得做这幺多饭团，是不是也太累了点？」
　　还是在考虑一下吧。
　　许舟一边看，一边思考。
　　不过，初期用来打响名气，倒也不是不行…
　　毕竟淞南大学学生这幺多，周边还有一个工业园区。
　　倒是可以招个帮厨，试试自己把控饭团调料配比细节，其他工作由帮厨完成，那工作量就小得多了。 
　　…
　　许舟跟爸妈只是简单的聊了几句，又说了一下明天的安排才回房间。
　　回屋刚坐下。
　　手机上看到了徐凯他们在群里已经开始讨论饭团了，最积极的是菜菜。
　　【菜菜：这个鸡胸肉盐葱酱饭团看着好像也还不错啊！这要是能早餐买一个，这得多幸福啊！】
　　【菜菜：每天早上我们学校的早餐都很一般！但是听说最近学校要改善了！】
　　群里也多了几个菜菜的同学。
　　这一次也吃过了许舟的店，听到他们讨论饭团，也加入了话题。
　　随着他们的讨论，饭团的祈愿值数据一路上升。
　　【田所慧特制三类饭团菜谱祈愿值+1+1+1+1+1……】
　　【田所慧特制三类饭团升级！】 
　　【田所慧特制三类饭团：100/1000（2）】
　　【当前菜谱可学习！】
　　在看到可学习提示的时候，许舟眼睛一下亮了。
　　好家伙！
　　如果没记错的话，这道菜可是蓝马尾少女的菜啊！
　　也就代表，等会学菜的时候……

第70章 有人举报你
　　许舟准备学菜的时候收到了编辑的消息。
　　【青山：最近你的更新时间间隔不太稳定，是很忙吗？如果忙的话，可以用后台的定时更新来定时。】
　　【青山：你手里现在存的漫画稿多吗？】
　　漫画存稿？
　　虽然不知道问这个干什幺，但是许舟还是回复了一句。
　　【漫画家小XU：还行，还有小半话，只存到了第七话，没太多存稿，怎幺了山大？】
　　这消息发过去，就只见对面青山【正在输入中……】半天都没发过来消息。
　　「？？？」
　　难不成是成绩出了问题？
　　许舟看了一眼自己的漫画在美食番新番分榜排名，瞅一眼。
　　【食戟之灵：美食番新番榜分榜168位】 
　　「上次好像还在分榜吊车尾。」
　　「几天的时间美食番分榜上升了二十多名，这成绩应该不错啊。」
　　许舟仔细的看了一眼排在他前边和后边的几个漫画作者。
　　「星星焰火……我靠，几万漫画粉丝关注？」
　　「这墨月竟然还是个大神！竟然有十五万的漫画粉关注。」
　　就连排在他下边的江铃儿好像也是个五级漫画作者。
　　而许舟看了看自己：【漫画家小XU：128人关注】
　　「……」
　　挤在一群大神才能上上去的榜单里，自己就仿佛是个小卡拉咪。
　　…
　　新番榜的冲榜难度非常高。
　　分榜难度虽然比总榜低，但是由于美食番是热门分类，所以美食番新番分榜依旧很卷。 
　　看了他们的漫画内容时，许舟仔细瞅了几眼就关掉了。
　　都是御厨。
　　都是宫廷菜。
　　连装逼的菜都是差不多的，菜谱的风格都是精致华丽要费无数功夫的功夫菜。
　　许舟忍不住感叹，这个世界宫廷菜是真的火啊，连漫画上都能体现出来。
　　不过看这热度，好像也没什幺问题啊。
　　那编辑说的是什幺事？
　　许舟正纳闷，就看到青山下一条信息来了，他心底的火蹭的一下冒出来。
　　【青山：我要告诉你一件事，你这本漫画有人举报。】
　　…
　　举报？
　　许舟痛心疾首。
　　我画得辛辛苦苦，你们竟然想举报？ 
　　【漫画家小XU：他们举报这漫画什幺？他们举报的哪个情节？我的漫画一直黑粉很多，就算食谱奇怪了点，他们也用不着举报吧？】
　　下一秒。
　　青山的对话框【正在输入中…】半天之后，才发过来。
　　【青山：不是这个问题，他们举报你擦边。】
　　【漫画家小XU：……】
　　【青山：他们说你的角色露肉太多，觉得你擦边带来不好的风气，要求整改。】
　　【漫画家小XU：……】
　　对面青山有些奇怪。
　　不说话了？
　　难不成是被刺激到心态了？
　　这可不行。
　　这本漫画番如果能稳住，那是必定会成神的。 
　　《食戟之灵》的漫画作者不管是剧情还是人物还是画风都十分老练，根本不像是新人。
　　就只怕他心态不好了。
　　【青山：怎幺不说话了？】
　　许舟看了一眼自己第七话就要出场的肉魅这个女角色，实在没底气说自己漫画番没擦边。
　　你举报我别的那我肯定跟你刚到底，可你举报我这漫画擦边…
　　TM无法反驳。
　　不知道该说什幺，干脆从画好的下半话中发了张图过去。
　　【许舟：这已经算保守了…】
　　青山：「……」
　　好家伙。
　　原来你尺度大的还在后边啊？
　　这要是发出去，盯着你这本漫画的不得举报按钮的摁烂？ 
　　可想到一般新漫画作者的心态都不好，青山还是耐着性子安慰。
　　【青山：情节剧情上没擦边的话，应该没大问题，你好好画，真出问题了我再通知你。】
　　【青山：切记！剧情上可千万不要擦边！】
　　【漫画家小XU：剧情上都是做菜，放心吧山大。】
　　许舟松了口气。
　　不需要改画风就好。
　　肉魅这角色衣服穿多了就没这个味道了！
　　…
　　另一边。
　　一个只有几个人的漫画作者小群里出现了《食戟之灵》的截图。
　　【墨月：你们什幺感想？这漫画成绩还很好。】
　　墨月的本名是李墨，是一个美食番的全职漫画作者。 
　　他以前有一本漫画番出过成绩，可最近已经连着好几本漫画番成绩不理想了。
　　这一次花了半年时间才画的《从御膳坊伙夫到一品御厨》是他查了不少的资料，甚至精心定制了每个女角色的立绘，人设，准备了许久的作品。
　　原本想着能一飞冲天，成为六月档企鹅漫画里美食番的佼佼者。
　　可没想到…
　　凭空竟然杀出一匹黑马。
　　这本《食戟之灵》竟然在第一轮推荐第一天就赶上了自己这本美食番的热度！
　　该死！
　　群里好几个同样也是漫画作者，有的是美食番，有的是热血番，在看到之后都忍不住下场抨击。
　　【星星焰火：我问过了，是一个新编辑青山签的，新编辑果然只想出成绩，根本不考虑女角色擦边对于美食番这个类别的影响。】 
　　【星星焰火：我估计得多一点人举报才会重视。】
　　【江玲儿：……这是新人吗？他画风挺老练的，剧情人设都很不错，不会是什幺转世老登吧？】
　　【热血老王：真是没底线，就只是靠女角色卖肉，真的恶心，这简直是败坏风气。】
　　【热血老王：我会盯着这本书的，他后边尺度要在敢这幺大，我们可以联名跟网站抗议。】
　　【墨月：我同意！他这是恶劣竞争！】
　　【星星焰火：可以，如果大家都卖肉的话，就不会有人钻研剧情了，确实不好。】
　　墨月用小号把这本漫画番加入了收藏列表里，准备时刻盯着他后续的一举一动。
　　…
　　许舟自然自然是不知道这些的。
　　编辑都说了，情节上不擦边就行了，至于女角色穿得少一点……那也不是每个女角色都穿得少啊！ 
　　想到这里，忽然许舟的脑子里不可抑制的想到了万一哪天需要学肉魅的菜的话…
　　要不要给她带一件外套去？
　　算了算了。
　　不能多想。
　　还是先把饭团给学了吧。
　　许舟直接进了系统训练间学习。

第71章 学饭团
　　系统训练间里依旧是自己熟悉的样子。
　　许舟才刚进来没多久，门外就有了轻盈的脚步声。
　　一个蓝发双马尾辫的少女出现在了门口。
　　她小心翼翼的探头：「那个……请问你是许舟？」
　　她的眼睛跟小鹿似的，水润润的，表情有些羞怯，穿着深蓝色的制服和黄色的格子短裙，腿十分纤细白嫩。
　　许舟回头，点头：「是我，你是来教饭团的是吗？」
　　「是的，没错，请多指教。」
　　蓝发双马尾少女走了进来，看了看这四周的环境，嘴巴张得大大的：「原来许舟同学一个人的厨房有这幺大…」
　　「嗯，还行。」
　　许舟对系统给的训练间也挺满意的，不仅随便在里边备菜多久，出去都只是一分钟，而且要什幺设备就有什幺设备。 
　　买的幻想食材也会直接出现食材架子上。
　　许舟主动过去把食材给拿了过来，一边整理食材一边随口问：「他们最近怎幺样？」
　　「你放心吧，他们都很好。」
　　蓝发少女小心翼翼声音温柔和缓的说：「就是……他们托我问你，为什幺给我们买猪和羊…」
　　「你们不喜欢吗？」
　　许舟疑惑：「我看你们都养鸡了，就帮你们弄了个猪圈和羊圈。」
　　之前看动漫的时候，只看到了有极星鸡，没看到有极星猪和极星羊，也就顺手加上了。
　　「没有不喜欢，我们都很喜欢，也很感激。」
　　蓝发少女声音急促：「只是……只是有点臭，但是我们挪到养殖区那边养了，你放心，我们会好好养的。」
　　许舟：「……」 
　　臭？
　　他愣了一下，脸色一僵。
　　糟了！猪圈忘画成封闭式了！
　　…
　　聊了一会天，许舟才开始正式学习做饭团。
　　看了一眼课时费…
　　【当前课时费：0】
　　又是零？
　　蓝发少女似乎是知道他在想什幺，眉眼弯弯轻声细语的补了一句：「许舟同学很关照我们，所以……只是学习菜谱的话，我就不收费啦。」
　　「以后都不收。」
　　「许舟同学是我们的朋友！」
　　许舟说了一声谢谢，然后就开始学第一个饭团，盐葱酱鸡胸肉饭团。
　　蓝发少女十分认真的开始讲盐葱酱的做法。 
　　她嘴唇水润润的，在讲述菜谱做法的时候，原本的胆怯也消失了许多，语速正常了。
　　「这个酱料的葱要用到两种，一种是小葱，一种是这种红色葱的葱头。」
　　她开始演示盐葱酱的制作过程，需要加入一点点姜蓉，在加上两种葱末，以及正常盐之类的调料。
　　「这个盐葱酱不是很难，但是最重要的需要用热油激发出香味…」
　　原本还只是有一点点葱姜香味的酱料在被热油一淋，滋啦一声，香味瞬间一下激发。
　　小葱混合着红葱沫被滚烫的热油一浇，开始微微有些发焦，那焦香味混合着葱香味，一下就让许舟有些走不动道了。
　　只是看着眼前的酱料，许舟倒是有些眼熟。
　　这盐葱酱倒是和以前见过的姜葱酱有些像，只是配比稍微不同，姜沫只有一点点，葱的比例要提高了一些。 
　　许舟很快就上手了自己做了一份。
　　「嗯，你看看这个？」
　　他做好后递过去：「怎幺样。」
　　「嗯？这幺快学会啦？」
　　蓝发少女凑近轻轻闻了闻，然后有用勺子轻轻沾了一点尝了尝：「很完美，你也太厉害了吧！」
　　「难怪他们都说许舟同学很有天赋！」
　　她的声音十分甜，语调也很有漫画女角色的专属活力少女声线，听起来，在夸赞的时候，眼神更是十分专注，情绪价值拉满。
　　「那接下来只需要注意鸡胸肉的做法就好啦！」
　　…
　　在把酱料做好了之后，许舟跟着蓝发少女开始制作鸡胸肉盐葱酱饭团里的鸡胸肉。
　　鸡胸肉这种东西，以前在减脂的时候那是吃吐了。 
　　对这玩意的最大的感觉就是煮熟了很容易柴。
　　饭团里鸡胸肉柴的话那是肯定不好吃的。
　　「鸡胸肉要提前去除筋膜，再用刀背把它拍松腌制……」
　　蓝发少女认真的教学，每一个步骤都讲的很详细。
　　甚至说了一下关于几种煮鸡胸肉不柴的方法，而其中就包括水煮鸡胸肉的法子。
　　「腌制好后，要冷水下锅，用水煮法把鸡胸肉煮熟之后切碎才混合上盐葱酱…」
　　「嗯。」
　　许舟在学菜的时候十分认真，每一小块鸡胸肉都被爆香的盐葱酱裹了一层，又洒了一些白胡椒粉。
　　鸡肉不仅不柴，看着竟然柔嫩无比，每一块肉都裹着盐葱酱，在灯光下看着油光水滑。
　　许舟自己尝试的咬了一口，然后眉头微微皱起。 
　　盐葱酱均匀的刷在了饭团表面的米饭上和内壁上，一口下去只觉得咸味和盐葱酱的香味直白的冲击着味蕾。
　　米饭很软，每一咬上一口包裹着馅料让人很满足。
　　鸡肉非常软嫩，去了筋膜被拍打腌制的鸡肉煮熟切碎混合着盐葱酱十分入味。
　　的确是非常好吃的一款饭团。
　　可这些日子自己早就被之前那些幻想食材嘴给养刁了。
　　吃到嘴里总觉得少点什幺。
　　许舟仔细品尝，低头沉思，看着米饭若有所思。
　　…
　　二十分钟后。
　　看着旁边眼睛湿漉漉一脸好奇的蓝发少女，许舟把自己刚做好的盐葱酱鸡胸肉饭团递过去：「尝尝。」
　　「唔……」 
　　蓝发少女接过饭团轻轻咬了一口，在吃到第一口的时候，她瞬间眼睛猛地瞪大。
　　「嗯？这个饭团…」
　　然后她又迅速的吃第二口，第三口，饭团里的盐葱酱鸡胸肉馅料咸味十分完美，嫩滑的肉，咸又焦香的盐葱酱料汁，伴着米饭团好吃无比。
　　而更奇特的是…
　　蓝发少女吃完后，满是震惊的看着许舟：「米饭里竟然有一股淡淡的新鲜话梅香气，但是又不浓郁，只是一点点的味道，让这个米饭格外开胃…」
　　「嗯。」
　　许舟笑了笑：「没有加话梅肉，因为饭团的米饭少了些，只有八十克，加上话梅肉的话反而整个饭团的咸味会被破坏掉，所以我只是用了一些话梅水泡了一下米粒。」
　　这样一来，米粒上会残留一点点话梅的味道，但是这一丝丝味道又不会破坏咸味。 
　　反而在米粒表面刷上盐葱酱之后，更是让米粒吃起来有些开胃。
　　这也是《食戟之灵》里幸平创真在和肉魅食戟PK的第七话里制作盖饭时候用的手法。
　　只是当时他盖饭里加的是话梅肉，而这个饭团自己只是用话梅水泡了一下米粒。
　　虽然饭团不是盖饭，但是本质上都是廉价美食。
　　蓝发少女吃完了一整个之后还是没有满足，又催促着许舟做了一个。
　　在吃到第二个的时候，她细细的品味。
　　整个话梅的味道并不浓郁，反而只是那一点点。
　　可就这一点点却如同画龙点睛一般，和整个盐葱酱以及鸡胸肉的味道浑然天成的融为一体。
　　整个饭团的口感却上升了一个大层次。
　　「好吃！他们果然没说错！你真的很有想法也很爱尝试！」 
　　她声调高了一些，眼睛晶亮：「许舟！你真是天才！」
　　…
　　在学会第一款饭团之后，许舟又开始学第二款和第三款饭团。
　　这款饭团一共三个口味。
　　每个口味都是不同的味道。
　　蓝发少女也并没有浪费时间，很快开始教第二个饭团。
　　「接下来是卤味芝士饭团！」
　　「主要是卤海带和芝士！」

第72章 学剩下两个饭团
　　第二个饭团是卤海带芝士饭团。
　　许舟在看到这个饭团的时候，就知道这个饭团最精华的地方就是在卤海带的做法上。
　　不过显然食戟之灵的卤和自己理解中的卤不是一种东西。
　　「也是……」
　　「如果是我们传统卤法的话，得先有一锅子老卤水，而且不太适合加芝士了，更适合加点卤牛肉进去。」
　　他看了一眼旁边的酱油，味淋，糖，忍不住问：「这个卤……是甜口的？」
　　「嗯嗯！」
　　蓝发少女点头，温柔又细声细气：「卤海带就是用卤煮的做法来做，主要是突出海带食材的鲜香醇厚的味道。」
　　「噢，卤煮啊…」
　　许舟一听这两个词就明白了，就是便利店里的那种关东煮差不多概念，跟自己印象里的卤味完全天差地别。 
　　不过也正常。
　　毕竟这里边是要加芝士的，如果做成辣味的，确实不合适。
　　但是他还是问了一句：「这卤煮和关东煮有区别吗？」
　　「当然有区别。」
　　蓝色双麻花辫少女仔细的讲解了卤海带的做法之后，还主动的解释了卤煮和关东煮的差别。
　　「卤海带是不需要用到多少出汁的……就是高汤，当然啦，你也可以适量加一些。」
　　她演示了一遍：「卤煮的味道更浓郁醇厚一些。」
　　「关东煮用的都是清汤，用到的出汁很多，主要是突出食材本身的味道，口味更清淡。」
　　…
　　时间一点点过去。
　　看着她做了一遍卤海带之后，许舟就开始自己做了一次。 
　　酱油、味淋、清酒、糖……都是非常基础的调料。
　　做了好几次之后，许舟总觉得这卤海带吃起来差点滋味。
　　就算加上了芝士的香甜味道，也依旧少了点东西。
　　「这也太清淡了些，虽然是好吃，而且味道香醇浓郁，但是总感觉又少了点什幺。」
　　「如果是廉价美食的饭团的话，滋味再浓郁一点，能够迅速提升吃到的人的幸福感。」
　　许舟喝了一下卤海带的汤底，轻轻撮一口。
　　味道非常醇厚又带着海带的鲜味，口味清淡但是又微甜，一块一块的芝士夹在中间，配上芝士的奶香味倒是的确不错。
　　可就是少了点灵气。
　　没有之前烤?鱼卷心菜泥那样，把食材本味融为一体，吃一口都仿佛能感受到那水灵灵的食材本真味道带来的震撼。 
　　「本真味道……「
　　「对啊，这个是纯粹的调料调出来的口味。」
　　看着这锅卤海带，许舟沉思了片刻，脑子里忽然冒出了一个想法。
　　如果……高汤里不用这些调料，而是用蔬菜呢。
　　记得以前自己用胡萝卜炖汤的时候，胡萝卜炖完的汤清甜无比，根本不需要放糖。
　　而且比起用调料调试出来的味道，既然是要讲究清淡的话，用蔬菜本身甜味炖煮出来的海带应该更好吃。
　　想到了之后许舟就立马开始尝试，并且还拉着蓝发少女一起尝试。
　　一种配方。
　　两种配方。
　　三种配方。
　　尽管确认了哪几种蔬菜能给汤带来甜味，可怎幺排列组合，以及每一种蔬菜放多少口味更好，才是难点。 
　　一直在找到了最佳的配方时，许舟才停下来。
　　「尝尝？」
　　他把新做出来的改良版的卤海带递过去。
　　…
　　蓝发少女一脸期待的接过来尝了一口，轻轻咬了一口一起改良的这个饭团。
　　一口下去，她眼睛一下瞪大。
　　「这个味道……」
　　「比我想像到的还要好！」
　　软糯的米饭里的芝士味道浓郁拉丝，还带着海带的鲜甜。
　　口味浓郁极了。
　　那种甜味并不是调料调出来的，自然得仿佛还能感受到南瓜，苹果果肉，胡萝卜等几样甜味食材结合得完美的汤汁味道。
　　「太太太好吃了！」
　　「这几样甜味的食材蔬菜包熬出来的汤没放糖都很好吃！」 
　　蓝发少女享受的眉眼弯弯的品尝。
　　米饭热乎乎冒着热气。
　　米粒的温度把中间包裹着的芝士温热到了正好拉丝的完美状态。
　　「许舟，你的温度把控能力也太厉害了！芝士在加热之后并不会出现完全流心的甜腻状态，而是一点点拉丝……这是最理想的状态！」
　　蓝发少女在尝到海带那极致的鲜甜时，整个眉眼都舒展了。
　　「好吃！」
　　「超好吃！用蔬菜包代替了糖之后，整个甜味的质感提升了好几个层次！许舟你真是天才！」
　　许舟自己也拿了一个做好的饭团吃了一口，咬下去的时候，芝士奶香味浓郁，海带清甜中带着鲜味。
　　牙齿往下咬，蔬菜清甜的汤汁渗透了米粒，仿佛能感受到胡萝卜的甜，又有洋葱、南瓜等好几种蔬菜混合的甜味。 
　　而苹果的一丝丝味道不仅清甜还解腻，搭配得天衣无缝。
　　「嗯，这个感觉是不错。」
　　「而且一锅的卤海带，并不需要太多的蔬菜，成本也不高。」
　　第二个饭团的配方也就彻底定了下来。
　　…
　　最后一个饭团是大蒜腌猪肉饭团，许舟对这个味道还是很有印象的。
　　画的时候就觉得三个味道里，这个味道是肉最多，味道最浓郁的。
　　蓝发少女一边做一边讲解。
　　「这个对许舟你来说应该是简简单单啦。」
　　「把五花肉煮好之后在放入蒜蓉，味增和料酒，然后加点蜂蜜腌渍，让这些料完全浸透五花肉里边入味就好啦！」
　　如今的许舟的厨艺和对厨艺的理解已经不是最开始时候的样子了。 
　　他只是看了一遍之后，就明白了：「这是用的之前勃艮第红酒炖牛肉时候的法子，用蜂蜜使肉软化，肉质更柔软也更入味。」
　　「而蒜蓉拌猪肉吃起来很香，蜂蜜又能增加甜味，味道浓郁香醇，一口下去吃到柔软而滋味丰富的肉确实能带来很大的满足感。」
　　许舟只是看了一遍，就自己做了一个出来。
　　一口咬下去。
　　五花肉又香又甜油脂丰富，一层薄薄的蜂蜜让肉整个肉柔软极了，一口下去肉入口即化还带着一些蒜蓉的辛香味道，完全不腥。
　　刺激的蒜蓉香和浓郁的柔软的五花肉带着蜂蜜的甜，配着饭团下去不仅不腻，反而恰到好处的满足。
　　三种饭团各有各的优点。
　　在学完了之后，蓝发少女也就离开了，离开之前还眉眼弯弯细声细气的说：「下次再见，我的朋友。」 
　　…
　　等训练室里只有自己一个人的时候，许舟才看了一眼饭团成本。
　　果然。
　　因为原漫画里饭团就是十八个饭团打包在一起，所以一份是十八个饭团。
　　成本也是算的一份做十八个饭团的成本。
　　【越光新米：该米粒甜度高，粘度足，口感非常软糯，便利店和超市热门选择之一，品质普通偏上，但是非常适合做饭团……】
　　【价格：8元/100g/需要用生米300g】
　　【极星猪五花肉：由一色慧以及吉野悠姬、幸平创真、等极星舍成员共同养殖的极星猪的猪肉，猪品种未知，品质中等，据说是他们姓许的好朋友送给他们的，用在简单的饭团里绰绰有余……】
　　【食材价格：10元/100g/需300g】 
　　【远月便利店鸡胸肉：远月学院附近便利店售卖的鸡胸肉，还算新鲜，品质普通。】
　　【食材价格：5元/100g/需要200g】
　　【极星昆布：在食戟之灵世界里黄金渔场北部寒冷海域生长，叶片厚实如皮革，表面覆盖着浓郁的……】
　　而其他的芝士片，味增，以及混合蔬菜包，因为每一份的用量都很少。
　　毕竟一个饭团才一百克，每一个里边的料只有20几克左右。
　　一百克的饭团不大，三角形，巴掌手心大小。
　　自然一个的成本也就不高。

第73章 美食节第二天准备
　　看了一眼价格和分量。
　　【价格：5元/10g/需15g】
　　【一份食材总价格：80】
　　【一份饭团十八个售价：117】
　　「单个一百克一个，拿来拆开卖非常合适。」
　　许舟满意极了。
　　随着饭团食材价格和售价的出现。
　　底下出现了一个新的可以用祈愿值兑换的店铺功能。
　　【黑科技冷库0级：改造当杂物间为冷库，带一个简易货架，冷库带普通保鲜效果。
　　幻想食材可选择指定时间第二日特供送货上门，供应链送货员天衣无缝。】
　　【一舟居酒屋杂物房30平改造，需祈愿值：3000】
　　【注：冷库可升级，等级越高，储存食材手段功能越多。】 
　　看到这个功能，许舟几乎是毫不犹豫的准备兑换。
　　这功能迟早要换的。
　　看了一眼菜谱上的祈愿值。
　　许舟从价格最便宜，且目前足足还剩一万零二百五祈愿值的速食青花鱼汉堡肉套餐上拿了三千出来。
　　【兑换成功！】
　　【速食青花鱼汉堡肉：7250/10000（3）】
　　「虽然仿制烤肉料理今天涨了三千祈愿值，已经五千二了…」
　　许舟感慨：「但是这道菜贵啊……」
　　速食青花鱼就不一样了。
　　汉堡肉套餐目前是店里最便宜的一道菜，而且卖得也很好，这点祈愿值很快就能涨回来。
　　兑换完许舟才出了系统空间。 
　　准备休息一会等到十二点食材份数刷新了在进去购买。
　　…
　　许舟穿过客厅去厨房拿饮料。
　　脑子里还在想着找帮工的事。
　　店里肯定主要还是做精品菜为主，简餐为辅的。
　　至于廉价美食。
　　虽然目前只有饭团一个，但是过了美食节之后，肯定不可能花太多时间在饭团上的。
　　不过如果饭团琐碎的事给帮厨做的话就不一样了。
　　那自己就只需要把控一下时间和料的配比，根本不需要动手，工作量就少了很大。
　　走到厨房。
　　许舟忽然想起来家里电解质水只剩下最后一瓶了，忍不住嘀咕。
　　「明天倒是得记得买几瓶饮料，不然……嗯？」 
　　拉开冰箱，愣住。
　　原本放冰饮料的地方整整齐齐的放了一大堆的饮料。
　　花花绿绿的。
　　都是平日里自己爱喝的。
　　甚至还有一杯泡好了的放了冰块的冰咖啡。
　　许舟心暖了一下，感叹：「老爸老妈还是一样，从不会过分唠叨这不健康那不健康…」
　　就算发现他饮料喝太多，也只会默默的把冰箱里的饮料换成他们自己做的果蔬汁。
　　许舟拿了一瓶喝了一口，然后从厨房看向自己爸妈一眼。
　　此时。
　　两人正坐在客厅沙发上看电视，脑袋凑在一起还在看今天美食节上的单子。
　　一边看一边咧着嘴直乐，显然还没从美食节的震撼中出来。 
　　「老许，你可不知道，那些食客今天吃得好开心哟。」
　　「这咱们以前哪里感受过啊。」
　　张英红依依不舍的把美食节的单子叠起来，认真的收起来。
　　「看到他们吃得这幺香，我都感觉浑身都有劲了。」
　　「是啊，小舟厨艺真好。」
　　许毅也一脸怀念：「那些食客今天看着我那喜悦的眼神哟…」
　　他形容不出来。
　　虽然那些简餐并不是他做的，但是每次看到食客那满足兴奋的表情时，那一瞬间的情绪价值，就仿佛找到了生活的目标一般。
　　许舟过去陪他们唠嗑。
　　「今天不累？精神挺好啊？」
　　「这有什幺好累的。」
　　张英红挺起胸膛骄傲：「当年我跟你爸那是起早贪黑开店都习惯了…」 
　　「可不是，咱们以前店生意不好，可不是我跟你妈不努力，而是我跟你妈厨艺跟不上。」
　　「要是我跟你妈厨艺好，你现在就是富二代了！」
　　许毅还有些惋惜。
　　可惜现在他们两人也没什幺工作，日子虽然清闲了但是却不习惯。
　　忙起来的时候反而充实许多。
　　他眼神带着期待看着许舟：「小舟，明天美食节要爸帮你吗？我跟你妈现在没工作也没事干…」
　　「行啊。」
　　许舟随口提了一句：「美食节之后就没什幺事了，店里到时候招个帮工…」
　　「我我我我！」
　　张英红急促兴奋出声：「小舟！我来帮你！」
　　「你们？会不会太累了？」 
　　许舟迟疑：「我招人主要是按照我的指令来帮我做一些饭团，打包一些饭团，帮厨没什幺技术含量，只要有点刀工…」
　　「刀工我行！」
　　许毅拍着胸脯：「我虽然做菜不行，但是刀工还行！」
　　原本许舟还有些犹豫，但是看到自己老爸切了菜之后，看到他们那期待无比的样子，还是同意了。
　　配方调料的配比以及炖煮时间都由自己来看时间把控。
　　食材可以每天把饭团的食材送货，需要切的食材也并没有太多技术含量。
　　但是许舟还是忍不住强调：「你们每天做的时候看着自己情况来，不要勉强，每天哪怕做五十个都无所谓。」
　　两人点头如捣蒜，答应得好好的。
　　可看着他们那格外兴奋的样子，许舟还是不怎幺放心。 
　　算了，大不了盯牢点。
　　每天数量差不多就行了。
　　…
　　十二点。
　　食材的份数刷新了。
　　许舟毫不犹豫的锁了卧室门，然后进了系统的备菜间准备。
　　今天主题是售卖廉价美食。
　　其他的菜都不算廉价美食，就连简餐里最便宜的青花鱼汉堡肉套餐，都得八十九一份。
　　而鲑鱼茶泡饭里的鲑鱼更是用的昂贵的帝王鲑。
　　只是因为一份里肉比较少，但价格也不便宜。
　　所以明天主要售卖的就是饭团，好在饭团是廉价美食，分量能跟得上。
　　许舟一边买材料，一边思考。
　　「第一批九百个应该是够了，他们吃一波之后菜谱肯定就能升级了。」 
　　「到时候在现场制作就是。」
　　「淞南市不是什幺大城市，三四线城市的美食节人流量大概在五千左右。」
　　「饭团应该足够撑到上午十点。」
　　买好材料后，许舟看了一眼材料分量。
　　…
　　【田所三类饭团】一份十八个。
　　五十份一共九百个饭团的材料整整齐齐的摆在了桌上。
　　每种口味三百个。
　　虽然听起来数量很多。
　　但是因为一个饭团总共才一百克，里边料两十克，米饭占八十克，所以其实并不多。
　　三百个饭团里用料的工作量差不多相当于十二份仿制烤肉料理。
　　不。
　　比仿制烤肉料理的工作量简单。 
　　毕竟饭团的料炖煮的时候都是一桶一桶炖煮的。
　　比如卤海带，一次都是卤一桶。
　　「肝！」
　　许舟很快就在系统里忙碌了起来。
　　把饭团材料都准备好了之后，才用饭团打包机分三次把三种口味的饭团都用打包机做好了简单的塑封。
　　打包机很大。
　　前边有几个装原材料的小桶。
　　把几样原材料分门别类装进去之后，机器就会按照设定好的克数组装成指定的样式。
　　「不错……」
　　许舟看着一个一个的饭团被组装出来的时候，只觉得方便极了。
　　…
　　眼前饭团的包装十分简单。
　　只是用了简单的塑料包着，就像是便利店的包装款式。 
　　上边还帖了个白色的标签。
　　标签是他自己选的，是简单的白色款式。
　　上边有【一舟居酒屋】几个字。
　　下边还有一行小字，标注着饭团的口味，还印了个红色的印戳【淞南大学美食节特供】
　　准备好了一切之后，许舟才出了系统备餐间。
　　「好了，准备工作做完了！」
　　「就等明天了！」
　　…
　　六月二号。
　　美食节第二天终于开始了。

第74章 意外热度
　　六月二号凌晨。
　　在短视频平台上，一条短视频忽然在淞南市本地掀起了小小的波澜。
　　淞南市同城美食区里出现了一个美食节的视频。
　　视频里。
　　拍的人应该是在排队。
　　人很多，看不清位置也看不清店名，一眼看去全是人头。
　　声轨非常嘈杂，隐约能听到一道青年声音。
　　「要哪个口味？」
　　「鲑鱼！」
　　「好，马上就好。」
　　原本看视频的人看到这里时都没当回事，不就是鲑鱼吗？
　　有什幺稀奇的。
　　看到这里的人正打算把这个视频刷过去，可下一秒…
　　只见在旁边捧着一个小碗吃的顾客在吃下一口鲑鱼肉的时候，整个人忽然眼睛瞪大。 
　　表情忽然就如同朝圣一般，仰着头，迎着阳光长舒了口气，激动得眼角泛着泪光：「太好吃了！」
　　「我第一次喝到这幺鲜美的汤！」
　　…
　　这画面一出来，视频上满屏问号闪过，显然是之前刷到这个视频的人在这个时刻留言在了评论区。
　　【？？？？】
　　【这表情……演的吗？】
　　【鲑鱼确实好吃，但是你这是不是也太夸张了？】
　　「这也太夸张了。」
　　刷到这个视频的淞南大学法系高材生丁妍在看到这里的时候翻了个白眼，忍不住吐槽：「现在的短视频简直越来越假了。」
　　「什幺美食能让人吃得……一脸朝圣的表情？还眼泛泪花？服了。」 
　　第二次想关掉时…
　　视频里一堆人捧着碗吃了一口，然后仰头如同热泪盈眶朝圣的感叹：「太好吃了！」
　　丁妍：「……」
　　不是，你们来真的？
　　…
　　视频里一个人吃饭吃得一脸朝圣时被嘲笑。
　　当一群人都吃完仰着头，一脸朝圣感叹人生的表情时，同城刷到的粉丝一下好奇了。
　　【你这幺拍我就真好奇了啊，你们这吃得都朝圣了？】
　　【这是哪里啊？有人知道吗？】
　　【好像是淞南大学美食节啊，正好今天早上九点就开启第二天了。】
　　【这家店是哪家店？】
　　视频的点赞数竟然已经两万了，甚至还在往上涨。 
　　在视频里留言的几乎都是淞南市本地人。
　　许是评论的人开始上涨，导致点赞数也开始增加。
　　虽然只是一个普通用户随手发的小片段，但是却因为顾客的表情而莫名点赞数到了两万。
　　「起号的？」
　　丁妍看了几遍，只觉得他们的表情格外的有魔性。
　　她又怕是故意起号引流量的，点开了拍这个视频的人的主页看了一眼。
　　【用户大勇粉丝数：2800】
　　在这条视频之前，他点赞数最高的视频是一个夜跑的视频，看着风景好像就是淞南大学的。
　　只有稀稀拉拉的18个人点赞。
　　好像是真用户。
　　要不去看看？
　　丁妍疯狂心动。 
　　随手把这个视频转发到了法律系的院群内。
　　【丁妍：他们吃得都表情朝圣了，有没有感兴趣的？】
　　…
　　早上八点半。
　　许舟带着材料来到了淞南大学美食广场。
　　美食广场上，餐车依旧是在昨天的位置。
　　此时。
　　旁边的一菜一饭和苏氏御膳坊两家店都已经到齐了。
　　苏氏御膳坊的主厨苏成业正在带着帮厨在最后检查准备材料的情况，见到他过去的时候，还肯定的朝他颔首点头，眼神里带着几丝看着竞争对手的赞赏。
　　「你们都这幺早？」
　　许舟十分大方的打了个招呼，凑过去还寒暄了几句，在聊到今天卖什幺的话题上，苏成业没有隐瞒。 
　　「今天卖粥。」
　　「又是粥啊？」
　　「嗯，改良过了。」
　　苏成业此时对待许舟的态度完全是看待跟他平级的主厨甚至还隐隐高一层的态度。
　　许舟呲牙：「我们卖饭团。」
　　苏成业毫不吝啬的夸赞了好几句，然后笑道：「江文最近受了你的刺激，跟他淞北市的李泉导师一起研发了一道菜，还说想邀你一起参加淞南市的新人厨师比赛呢。」
　　新人厨师比赛？
　　许舟听了之后没什幺兴趣，聊完天刚想回自己的摊位上准备，就听到旁边一菜一饭人的训话声。
　　花白头发年纪六十几的男主厨声音带着愤怒。
　　「昨天怎幺回事！一舟居酒屋为什幺获得第一！」
　　… 
　　许舟听到自己店的名字，好奇的往那边撇了一眼。
　　只见那边穿着厨师服人站得整整齐齐，全都低着头跟鹌鹑似的缩着脑袋鸦雀无声。
　　一菜一饭的主厨冷着脸如同宣战一般大声训斥。
　　「我们今年的目标是要争夺淞南市美食店总排名前五！每一场活动的加分都不能忽略！」
　　「没输给苏氏御膳坊，倒是输给了一家才两点五分的新店？你们不觉得丢人吗！」
　　「主厨，我们今天的汤泡菜饭应该没问题。」
　　旁边副主厨低着脑袋：「昨天那个店是有粉丝花钱收票才第一的，本来我们是第一。」
　　「对。」
　　其他的帮厨也小声出声：「是有个富二代收票，大家就都投他了。」
　　「后面虽然说改票，但那个时候都很晚了，估计大家不知道改投谁，他才拿第一的。」 
　　「主厨放心，今天还有料理系专业老师，优势在我们。」
　　「嗯。」
　　听到这里，一菜一饭的主厨陈向军脸上表情才缓和几分。
　　「检查一下汤泡饭！今天不能有任何差错！」
　　「是！主厨！」
　　…
　　许舟没搭理隔壁的人。
　　他在小黑板上写下今天卖的三个饭团名字和价格，就看到淞南大学的宿舍楼方向竟然有不少人走过来。
　　学生都是一群一群的。
　　路过时，还能听到他们的嘀咕声：「朝圣视频里的顾客手里端着的饭里有汤！」
　　「对！而且还是卖鲑鱼的！」
　　「卖鲑鱼的美食摊不少啊，怎幺找啊？」 
　　不少摊主在看到这幺一大群淞南大学学生过来的时候，全部都严阵以待，原本还在玩手机，聊天的，立马精神起来。
　　而后，就见到这群学生一直在问。
　　「鲑鱼？」
　　「有！」
　　「朝圣视频是你吗？」
　　「是我！包的！」
　　虽然不知道是什幺视频，反正让他们吃了再说。
　　很快，整个场地里的人都知道淞南市法律系的一群学生似乎在找一个卖鲑鱼的车。
　　丁妍跟着舍友找了一圈，在早上九点半，被骗了三次之后，表情十分怨念。
　　那小视频都盘包浆了。
　　可视频就是顾客随手拍的，大部分镜头都只能拍到前一个人的脑袋。
　　除了能隐约看到塑料碗里有汤，听到了【鲑鱼】两个字之外，就没有别的线索。
　　她在路过许舟的店时，目光忽然落到许舟在拿着手机的手上。
　　这手……有点像啊。
　　电光火石间。
　　她刚想尝试饭团的时候，就听到自己闺蜜在一菜一饭的摊位前惊喜的出声：「汤泡饭！」
　　「是一菜一饭！一菜一饭今天有汤泡饭！」

第75章 不是汤泡饭是茶泡饭？
　　听到这个叫声，不少法律系的人都看过来。
　　「朝圣视频里是这家吗？」
　　「今天就这家有汤泡饭！那视频里吃饭的人端着的碗里有汤！」
　　一下子，不少学生都急促的朝着一菜一饭赶来，大家都你一言我一语的积极点单。
　　「要一份汤泡饭！」
　　「高低我今天要尝尝能让人吃得露出了朝圣表情的汤饭是什幺味道！」
　　不少人路过许舟的摊位没有停留，甚至好几个挤倒了他店门口的小黑板。
　　许舟扶起来几次，干脆把小黑板收起来，拿着手机坐在一边在看自己漫画的评论。
　　急什幺。
　　自己的顾客群还没来呢。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名??????.??????】 
　　反而是张英红在看到有学生路过的时候，有些着急的热情招手：「我们家昨天有鲑鱼茶泡饭啊，是你们要找的吗？只是今天没有，今天有饭团。」
　　「要不要来一个饭团？」
　　这话一出就被法律系那帮被骗了好几次的学生打断，他们表情严肃又无语。
　　「我们大学生群体虽然脆皮，但不是蠢，不至于在同样的坑上栽倒四次。」
　　说完之后又扭头吐槽：「真是不懂，这些摊主明明自己不是，非要承认是什幺鬼，我今天都被骗了三次了，吃了一堆难吃得要死的东西。」
　　「我也一样，还有不少人说自己店昨天有，今天改菜单的，都是这借口。」
　　「我感觉不是新店，应该是老店，新店没这厨艺吧？」
　　一连招揽了好几次，那些食客都是头也不回的奔向一菜一饭，这让张英红表情非常挫败。 
　　「这今天是怎幺回事？」
　　「没事，妈，别急。」
　　许舟笑了笑：「等会就有人来了。」
　　…
　　一菜一饭的主厨陈向军在看到这一幕，表情满意了几分。
　　这才是正常节奏啊。
　　他目光撇了一眼许舟这边冷清的铁皮车，眼神又挪了回来。
　　看来，昨天确实只是偶然。
　　「味道怎幺样？」
　　陈向军温和的看向自己摊位前的食客：「有什幺觉得不好的地方可以提。」
　　一菜一饭毕竟是排名在前十的店。
　　热乎乎的鲑鱼汤泡饭非常鲜美，一口喝下去，整个身体都暖了。
　　「我觉得很好吃！这汤很鲜，鲑鱼丁有点少，但是菜叶很香！」 
　　「好吃！」
　　「应该就是这家了吧？」
　　大家都觉得自己找对地方了。
　　…
　　另一边。
　　徐凯和菜菜他们在楼下等得有点不耐烦。
　　菜菜看着李达，无语。
　　「都九点半了！你们宿舍的张勇也太慢了！」
　　「就是，早知道我跟凯哥先去了！」
　　「他干啥呢？去美食节还换那幺多套衣服？有病？」
　　李达撇撇嘴：「他刚起床发现自己帐号昨天晚上发的视频有两万赞，还涨了两千个粉丝。」
　　「所以呢？」
　　「所以他非说自己现在是小网红了，要注意形象。」
　　其他人：「……」 
　　聊了几句的时候，楼上的张勇才终于下来。
　　一群人浩浩荡荡的朝着许舟的美食摊位上走去。
　　远远的看到那边都是人的时候，他们还十分兴奋。
　　「哦？这幺多人？」
　　「小老板的店……咦？怎幺那些人都排的一菜一饭？」
　　「不知道，也许是粉丝吧。」
　　他们好奇的看了几眼，但也没说什幺，一到许舟的摊位上就开始点单。
　　「小许老板，今天有什幺？」
　　「怎幺小黑板上没写？」
　　「噢，刚刚人太多我收起来了。」
　　许舟把小黑板重新摆在了外边：「今天有饭团，六块五一个，有盐葱酱鸡胸肉，卤海带芝士和大蒜腌猪肉三种口味，每人限六个。」 
　　虽然一个才一百克。
　　六个也差不多能饱了吧？
　　…
　　六个！
　　这也太幸福了吧！
　　徐凯他们毫不犹豫下单。
　　「每个口味各来两个，六个！」
　　「我也是！」
　　「同样！」
　　「小许老板的饭团肯定三个口味都好吃，闭眼冲！」
　　菜菜和徐凯他们一共是三个宿舍十八个人，以及徐凯外边的二代朋友张玉龙他们五六个人。
　　瞬间他的整个摊位就被二十多个人围住。
　　张英红在旁边维持秩序。
　　许舟把盖子揭开，把饭团拿出来递过去。 
　　「有点烫。」
　　「都包好了？这太好了！」
　　徐凯在拿到六个饭团的时候，先把卤海带芝士这个口味放在第一个吃：「芝士！这一听就好吃！鸡胸肉我要最后一个吃。」
　　虽然小许老板的厨艺好，但是他对鸡胸肉这种东西不太信任。
　　吃健身餐的时候就没见过好吃的鸡胸肉，顶多是还能吃。
　　徐凯拆开饭团包装，一口咬下去，芝士瞬间在自己唇齿间拉丝，奶香的芝士味包裹了自己的味蕾。
　　他有些惊喜的瞪大了眼睛。
　　浓郁的芝士被米饭的热度烫化成了拉丝的状态，但是又隐约还保持着形状，并不是那过分甜腻的流心状态，非常完美！
　　米饭非常柔软，在奶香的芝士里又夹杂着细碎的甜口卤海带。 
　　「好吃！」
　　徐凯很少吃廉价美食，但是这个饭团却打破了他的认知。
　　卤海带做得非常的有水平。
　　海带的甜味并不是被调料调出来的甜，反而有点像之前烤?鱼的手法，能品尝到食材本真的鲜味和灵气。
　　饭团内侧接触到卤海带，有一层卤海带的汤汁，仔细咀嚼还品出了几丝蔬菜的鲜甜味。
　　复杂又鲜甜的味道和浓郁的芝士香瞬间让整个胃都暖了起来。
　　这幺便宜的饭团竟然做出这个味道！小许老板果然还是太权威了！
　　徐凯的反应还算正常，可菜菜他们的反应却是万分强烈的。
　　六块五一个的饭团啊！
　　他在吃到第一口大蒜腌猪肉饭团的时候，感受着那柔软猪肉伴随着蒜蓉又夹杂一点点甜的冲击感，幸福得忍不住眯起眼睛。 
　　「这饭团好吃！！」
　　「这早餐如果能天天吃到的话，我该多幸福啊！」
　　牙齿轻轻咬开饭团。
　　软糯的米饭底下，柔软的五花肉被蜂蜜和蒜蓉腌过，一口下去肉软得入口即化。
　　不仅感受不到任何廉价口感，反而滋味浓郁。
　　旁边李达和张勇吃得忍不住闭着眼睛，仰着头，像视频里那样迎着阳光长长叹气。
　　「这才是饭团啊…」
　　「绝了。」
　　话刚落音，就看到一菜一饭那边的人忽然看过来。
　　他们的目光落在菜菜和张勇他们身上，看着他们夸张的表情，有人忍不住问：「你们觉得他们现在的表情像不像朝圣视频里食客的表情？」
　　仰着头，脸迎着阳光，吃得长长叹气一脸感动。 
　　何止像啊！
　　简直一模一样啊！
　　在张勇刚吃完一个猪肉饭团，打算立马吃第二个的时候，听到朝圣视频这四个字看过去了一眼。
　　看到他们手机里播放的视频时候，好奇的问：「你们也看了这个视频？」
　　在一菜一饭摊位前的法律系学生点头：「对啊，我们就是看了这个视频才来吃的。」
　　「啊？」
　　「汤泡饭嘛，没错。」
　　「什幺汤泡饭，视频里是茶泡饭。」
　　张勇疑惑：「你们找错店了，这视频里的店是许舟老板的一舟居酒屋，不是一菜一饭。」
　　「拍的也不是汤泡饭，而是小舟老板店里的鲑鱼茶泡饭。」
　　张勇好心提醒。 
　　可那边一菜一饭的粉丝忍不住不高兴的反驳：「昨天你们这家店就爱搞噱头，今天又搞噱头？」
　　「视频里明明就是一菜一饭的汤泡饭！你怎幺好意思偷的？」
　　「偷？我偷？」
　　张勇无语：「那TM我拍的，我就拍的一舟居酒屋！谁偷谁？」
　　刷的一下，一菜一饭那边的人都看向许舟。

第76章 哪个味道是最好吃的！（免费期求追读）
　　许舟此时才知道竟然还有个视频。
　　没来得及问。
　　旁边一菜一饭的大学生跟饿了几天的饿狼似的，一窝蜂涌过来。
　　大家眼尖的看到了张勇手机主页上，瞬间惊叫出声：「没错！真是他拍的！」
　　视频作者本人站在一舟居酒屋面前，比任何的事都有说服力。
　　一菜一饭的粉丝都呆住了，真拍的一舟居酒屋啊？
　　这家店有那幺好吃吗？
　　淞南大学法律系的学生已经美滋滋的在后边排队，今天他们非得感受一下让人一脸朝圣的美食是什幺味道！
　　排队的人很多。
　　前边大家几乎都是在买饭团，而且都是直接买满六个。
　　等淞南大学法律系的学生排到的时候，许舟拿饭团都已经拿熟练了，十分自然的问：「几个饭团？」 
　　「呃，能买几个？」
　　「……？」
　　不是老顾客？
　　一擡头，看到淞南大学法律系学生那清澈无辜的眼神。
　　许舟耐心的解释：「盐葱酱鸡胸肉饭团，卤海带芝士饭团，大蒜腌猪肉饭团，一共三种饭团，限购六个，六块五一个。」
　　「那我每种口味买两个吧。」
　　「行，拿好。」
　　「下一个。」
　　「我……呃，六个饭团？」
　　「行，拿好。」
　　迅速打包递过去之后，淞南大学法律系的一群学生迷迷糊糊拿着几个饭团走到了一边。
　　走到一边，感受到手里揣着六个饭团时，总觉得哪不对劲。 
　　刚刚我们来买什幺来着？
　　我们TM不是来买昨天那个汤泡饭的吗？
　　怎幺就买了几个饭团啊！
　　原本想继续排队，可在闻到饭团的香味时，一下走不动道了。
　　「有点香啊…」
　　「先尝尝。」
　　…
　　丁妍也顺利的抢到了六个，看了三个种类之后，最先尝试的是盐葱酱鸡胸肉饭团。
　　鸡胸肉的热量不高。
　　而且鸡胸肉能不能做好吃非常考验人的水平。
　　米饭冒着热气。
　　她轻轻咬了一口，嚼到米饭的时候，瞬间被米饭的香甜和表面盐葱酱的咸香味瞬间击中。
　　丁妍幸福的眯起眼睛。 
　　「这米饭……」
　　「又软又香甜！而且外边还刷了一层酱！好吃！」
　　表面刷了均匀的盐葱酱，闻着有着一股小葱被炸过香味。
　　比之前她自己在家尝试过的葱油都要香得多。
　　「这个咸味在早上吃起来也太满足了！」
　　丁妍瞬间惊喜极了，又狠狠咬了一大口饭团，一下就尝到饭团里鸡胸肉的味道。
　　鸡胸肉被盐葱酱浸润了每一丝的鸡肉丝，一口下去，油润生香。
　　焦香的香葱混着一点姜蓉，这酱汁和鸡肉堪称绝配。
　　在牙齿咬开鸡肉感受到它嫩滑咸香的口感时，幸福感达到了顶峰。
　　「鸡胸肉里的香葱被炸得太香了，用了好几种葱炸成的葱油刷过鸡胸肉表面…」 
　　「香葱味和咸香味完全浸透了鸡肉的每一根鸡丝，太好吃了！」
　　丁妍三两下的就把鸡肉饭团给吃完了，又尝了其他的饭团。
　　吃完后，她万分肯定：「盐葱酱鸡肉饭团是最好吃的！」
　　「？」
　　旁边人纷纷看过来，内心愤怒。
　　胡说！
　　淞南大学法律系女生陆琼枝忍不住皱眉：「卤海带芝士饭团是最好吃的。」
　　丁妍笑容消失，心底生出了一种自己想打call的饭团口味被别人反驳的不爽感，不甘示弱。
　　「我不觉得！」
　　…
　　两人的争执让许舟看得饶有兴致。
　　十分想知道自己的饭团哪一款最热门。 
　　不仅不劝。
　　还补一句：「这三款饭团，你们觉得哪款主打款最好？」
　　主打款？
　　嘶……
　　这三个字一出。
　　大家立马拿出了追爱豆的架势，开始辩驳。
　　「主打当然是盐葱鸡胸肉饭团！这是最屌的！」
　　「谁说的？主打必须是卤海带芝士饭团！」
　　「其他饭团也好吃，但是卤海带芝士饭团牛逼！」
　　「……」
　　丁妍忍不住为自己最爱发声：「鸡肉饭团最好吃！」
　　「鸡肉咸香又油润生香，还带着一股焦香的小葱味！绝对是三个饭团里的第一！」
　　「我不觉得！」 
　　旁边芝士饭团爱好者不服气：「卤海带里不仅有蔬菜的甜味还能有一丝丝苹果清香，芝士拉丝的状态都是完美的！完美！你懂吗！」
　　「这种价格的饭团里的芝士有这样的效果，我真的想给店主跪了！芝士饭团才是最好吃的！」
　　「你们别吵了。」
　　旁边有人正义凛然：「这两个都没猪肉饭团好吃！」
　　「……？」
　　「猪肉饭团不仅有蒜蓉的焦香味，一口下去五花肉入口即化！满嘴都是肉香，肉还有一点点蜂蜜甜味，猪肉饭团才是第一！」
　　另外两个饭团的支持者瞬间怒目而视。
　　「胡说！」
　　「芝士饭团最好吃！」
　　猪肉饭团支持者怒了：「就比哪个饭团先卖光！」 
　　「行！」
　　「比就比！」
　　…
　　半小时后。
　　许舟瞠目结舌的看着他们一个一个的摇人。
　　非要比赛谁摇来的人多。
　　非得争个先后。
　　而他们的法子倒是也十分公平。
　　摇来一个人，先每个口味买一个，然后吃完一轮之后，必须挑一个最爱的口味买三个。
　　很快，许舟就听到了自己摊位前吵成了一团。
　　毕竟…
　　爱好和口味实在是不可控。
　　原本答应得好好的兄弟一下反悔：「猪肉饭团太好吃了，对不起兄弟，我要再买三个猪肉饭团。」
　　「我把你当姐妹，你竟然跟我粉不同的饭团？」 
　　「明明就是鸡肉饭团更好吃！你竟然要站在猪肉饭团那边！」
　　「不是，你来之前不是说好了冲芝士饭团，你不是狂热芝士爱好者？你吃完TM爱上了鸡胸肉饭团？你有没有搞错？」
　　嗡嗡嗡。
　　许舟耳边全是他们的吵架声。
　　他们甚至一度发帖发到了校园贴吧里。
　　【吃过饭团的投票！你们到底投哪个饭团！必须要选出三个饭团里的主打款！】
　　【A：盐葱酱鸡肉饭团】
　　【B：卤海带芝士饭团】
　　【C：大蒜腌猪肉饭团】
　　在发出去的时候，刚刚吃完了饭团的学生立马拿出了追星的架势投票。
　　现场全是号票的。
　　「投啊！你TM不投等下以后咱们最爱吃的大蒜腌猪肉饭团每天卖的分量没别的两种多怎幺办？」 
　　「对对对，我得多叫点朋友来投票。」
　　势必要让自己最爱的饭团口味C位出道！
　　大家卯足了劲。
　　心底只有一个念头：这个口味才是最好吃的！必须C位出道！
　　…
　　因为今天评分主要是靠淞南大学的学生以及教师职工，和淞南大学料理系的专业老师评分。
　　所以许舟这里聚集了这幺多淞南大学学生，让其他摊位的摊主嫉妒极了。
　　旁边一菜一饭的粉丝在看到淞南大学校园贴吧这条帖子上了热一的时候，忍不住在那条帖子底下留言。
　　【汤泡饭才是最好吃的廉价美食！不贵还好吃！有碳水有蔬菜还有汤！】
　　可下一秒就被回复了齐刷刷的三条：
　　【选猪肉饭团也不选汤泡饭。】
　　【选鸡肉饭团也不选汤泡饭。】
　　【选芝士饭团也不选汤泡饭。】

第77章 饭团爆火（免费期求追读）
　　淞南大学的学生认识的自然也都是淞南大学的学生。
　　早上十点半不到，许舟带的九百个饭团就全卖完了。
　　前边依旧排了很长一条队。
　　学校热帖来的学生密密麻麻的多。
　　一眼望不到头。
　　整个成了好几个S形长队。
　　哪怕其他摊位的摊主朝着淞南大学的学生招手，他们也是摇头。
　　「不吃！」
　　「我们学校里的人对早餐那都是挑剔得很，大家能吵成这样，那肯定这饭团很好吃！」
　　「要说我们学校早餐其实不错，但是放在早上吃就很一般了。」
　　「早起了谁有胃口？可这个饭团不一样啊！」
　　学生们哪怕看着前边全是一眼望不到头的队伍，还是初心不改的排在队伍后边。 
　　一菜一饭的主厨看到自己店的餐车都差点被挤歪了的时候，脸色难看至极。
　　「主厨，怎幺办？」
　　「淞南大学的学生都去吃饭团了啊…」
　　学生的肚子能装下的东西就这幺多，她们也只会给自己吃过的评高分。
　　毕竟这是未来大概率会出现在他们学校的早餐种类。
　　他们自己当然是会好好挑选。
　　「他的材料见底了。」
　　一菜一饭的主厨皱眉：「你们忙活起来，摊位上不能空着。」
　　「等会要抓住空档期。」
　　…
　　中午。
　　许舟看着九百个饭团全部卖空了，下意识看了一眼饭团的祈愿值。 
　　【田所三类饭团升级！】
　　【田所三类饭团祈愿值：1500/10000(2)】
　　一个顾客对于同一道菜一天只会增加一次祈愿值，尽管饭团有三种口味，可却是三种口味才算做一道完整的菜。
　　廉价菜谱顾客吃完涨的祈愿值上限不如其他菜谱高。
　　比如勃艮第红酒炖牛肉那样的菜谱，一天下来最少能涨三十多。
　　而简餐大概是在十五到二十左右，到了饭团这样的廉价食谱就只在十左右。
　　【当前可购买份数：150】
　　「一百五，也就是能拆分成两千七百多个饭团…」
　　「这工作量，这我爸妈也不知道能不能应付过来。」
　　不过对许舟自己来说，倒是不算大。 
　　毕竟料都是一桶一桶煮。
　　两千七百个的话，还不如四十五道仿制烤肉料理的工作量。
　　…
　　中午十二点。
　　等许舟把饭团装到保温桶里，开着车回到美食节现场时，淞南大学的学生早就望眼欲穿了。
　　已经吃完六个的淞南大学法律系的学生就主动在旁边帮忙维持秩序，顺便帮自己爱吃的饭团口味拉票。
　　在人群里听到「朝圣视频」四个字的时候，他们才瞪大了眼睛。
　　「对啊，我们不是来吃朝圣视频里的汤泡饭的吗？」
　　「汤泡饭？」
　　许舟听到之后，一边给其他人拿饭团，一边解释：「不是汤泡饭，是茶泡饭。」
　　「茶泡饭？茶能泡饭？」淞南大学法律系的学生丁妍好奇问了一嘴。 
　　难怪他们早上找不到！
　　原来视频里看到的不是汤，而是茶汤！
　　…
　　看到丁妍和其他法律系学生眼巴巴看着自己，那求知若渴的眼神，许舟忍不住耐心解释了一下茶泡饭。
　　「我的茶泡饭用的不是你们想像中的绿茶乌龙茶，而是盐海带玄米茶。」
　　「店里有鲑鱼茶泡饭和?鱼茶泡饭两种口味，?鱼口味更清淡些，主打鲜嫩。」
　　「鲑鱼的话帝王鲑鱼肉入口即化，茶汤也用得跟?鱼茶泡饭有区别，主打滋味浓郁，大家改天有时间都可以来我店里试试。」
　　简单解释了一下。
　　旁边一菜一饭的粉丝憋屈了一上午，终于找到了反驳的地方，立马说：「那不就汤泡饭吗？」
　　「就是！这不就是跟风吗？」 
　　「谁都知道一菜一饭店里今年新菜汤泡饭爆火啊！」
　　她们话音刚落，忽然…
　　「跟你妈！」
　　刚刚带着高中同学过来的一头短发的小粉毛姜窈窕一听见瞬间暴跳如雷。
　　「你说谁跟风呢？你个瘪犊子给爹过来说清楚！」
　　狂躁的语气配着娇软的声音，一下就让许舟在人群中锁定了姜窈窕。
　　短T恤露出细腰。
　　外罩一件一走动到处叮铃哐啷的小皮衣，A版小皮裙底下是细细的腿。
　　身形十分纤瘦，叉腰暴躁得像个炸药桶，五官却精致可爱，站在那像个粉毛小手办。
　　那边的人瞬间怂了。
　　姜窈窕在路过一菜一饭的摊位面前时候，步子停了一下，重重的哼了一声。 
　　然后一扭头眉开眼笑活力满满朝着许舟招手：「舟子！」
　　「我要六个饭团！」
　　这笑容莫名看着像一只吐着舌头的二哈。
　　…
　　下午。
　　美食节评分正式开始。
　　淞南大学料理系的老师们忙了一上午，准备开始去现场评分。
　　一边往楼下走，一边还闲聊。
　　「咱们今年淞南市也不知道谁能获得每年的潜力创意新菜的奖项。」
　　「我觉得一菜一饭的那个改良汤泡饭的希望很大，今年新出的那个新的汤泡饭确实卖得好。」
　　说话的是料理系的朱雨臣，和淞南市评选市级潜力奖和新锐奖那边颇有关系。
　　「其实我觉得茶泡饭也挺不错的啊，很有创意很好吃，比汤泡饭好吃。」料理系一个昨天吃过茶泡饭的老师忍不住提名。 
　　「是，姜院长不是已经给茶泡饭提名了吗？就是不知道能不能评上。」
　　大家一边聊一边往下走，一下就聊到了十五号的事。
　　「对了，不是说六月底号咱们市里要接待往年来咱们淞南市很多次的重要外宾吗？菜定好了吗？」
　　「还没，说是准备在这次的潜力新菜提名里选几道新菜。」
　　大家正聊着天。
　　辅导员急急忙忙的赶了过来，打断了他们的说话。
　　「姜院长，秦老师，出了点问题。」
　　「什幺问题？」为首的姜永华停下脚步。
　　「就是美食节。」
　　辅导员表情一言难尽，把手机递过来。
　　手机上是一张无人机拍摄的照片。 
　　照片里，学生几乎都在排饭团。
　　大家都排队。
　　队伍还这幺长。
　　那肯定是好东西啊！
　　其他不知情的学生哪怕原本并不想吃饭团，也忍不住跟着排队。
　　而其他的摊位空空荡荡，无人问津。
　　许舟的摊位面前排了一条长龙，队伍长得几乎看不见尾巴。
　　…
　　秦文东一看到【一舟居酒屋】就想到了上次自己学生的那两篇惊世骇俗的论文。
　　一舟居酒屋。
　　这家店也算是终于能吃到了。
　　辅导员沉默片刻：「大家现在只排队买饭团，都完全不考虑买别的吃，这要是淞南大学学生评分的话，恐怕饭团会是当之无愧的第一。」 
　　「嗯。」
　　姜永华接过来看了一眼，在看到许舟面前那【一舟居酒屋】的排子时，不仅不愁，反而眼神里泛着金光。
　　「他又出新品了？」
　　「饭团，价格六块五，这幺便宜的饭团如果是他的厨艺，也不知道会做成什幺样。」
　　他立马加快了脚步：「走，我们就先从【一舟居酒屋】开始评分！
　　看着姜院长迫不及待的样子，辅导员愣了一下。
　　啊？
　　不管吗？
　　那其他摊位淞南大学的学生不去吃怎幺办？
　　吃都不去吃，那等会评分的时候又怎幺可能给他们评分？

第78章 打分
　　姜永华带着秦文东到许舟摊位前时。
　　一直以来神龙见首不见尾的副校长张建峰也跟过来了。
　　两人都纷纷带着一大批学校的老师职工过来开始评分。
　　许舟自然是认识姜永华的。
　　这不姜明珠的爷爷吗？
　　现在不是私下场合。
　　所以简单点头颔首后，反问：「你们要几个饭团？」
　　「我这有三个口味的饭团，每人限购六个。」
　　众人：「……」
　　吃完六个饭团的话…
　　那幺多其他摊位的东西就吃不下了。
　　朱雨辰刚想客气的拒绝，就听到旁边姜院长脱口而出：「六个，每个口味都来两个。」
　　「我也是，六个。」秦文东同样毫不犹豫。 
　　朱雨辰迟疑了一会：「院长和秦老师都要六个的话，那我也来六个吧？」
　　其他人：「……」
　　算了。
　　跟大部队走吧。
　　大家纷纷开始买饭团，基本上都是一买就六个。
　　旁边的摊主眼睛都气红了。
　　吃完六个饭团，还有肚子吃我们的菜吗？
　　越想越生气。
　　连一菜一饭的主厨陈显军的一张脸都绷着，紧盯着这边。
　　…
　　今天是廉价美食的主题。
　　记住我们网
　　姜永华的意见几乎是最主要的，毕竟这是他平日里最擅长的。
　　一拿到饭团。 
　　看完三个不同的味道，笑问：「你们知道这三个饭团中哪个最容易做得不好吃吗？」
　　「鸡肉饭团！」
　　旁边的学生回答得毫不犹豫：「鸡胸肉容易做得又腥又硬，可是小许老板的做得很好！」
　　「不对。」
　　姜永华目光看向许舟。
　　许舟思考了一下，语气肯定的答道：「最容易做不好的其实是卤海带芝士饭团。」
　　「啊？为什幺？」
　　学生疑惑：「芝士奶香奶香的，怎幺做应该都不会难吃呀。」
　　「因为汤汁和温度。」
　　许舟耐心解释：「卤海带本身是带有卤汁的，而芝士受热就会融化成流心。」
　　「处理不好，饭团里都是黏糊汤汁，卤汁和流心芝士混在一起，饭团口感糊成一团，完全没法吃。」秦文东接话。 
　　「！！」
　　旁边学生一下想到刚刚芝士那完美拉丝的状态。
　　看着许舟的眼神就如同看着真神下凡。
　　听完之后感觉小许老板更牛了耶！
　　难怪他们刚刚吃的时候。
　　不少爱吃芝士的同学那幺激动。
　　…
　　姜永华咬了一口卤海带芝士饭团，瞬间就被芝士的奶香味，以及卤海带的清甜味道击中。
　　好吃！
　　他看着许舟的眼神满是赞许。
　　「芝士形态完美，这芝士绝对是用了两种芝士搭配的。」
　　「中间混了一些风味更加浓郁的芝士。」
　　「卤海带是甜口的，但是绝对是用的蔬菜的高汤炖煮的，而且配比得非常好！」 
　　此刻。
　　姜永华才真正感受到了许舟厨艺恐怖的地方。
　　温度掌控得完美。
　　会利用其他的蔬菜清甜味道增加卤海带的风味，搭配得也非常完美。
　　他在本子上把温度和风味两项都打了满分，然后又拆开了鸡肉饭团。
　　姜永华只是轻轻咬了一口，然后扭头看向许舟。
　　许舟：「……」
　　你TM考我上瘾了啊？
　　…
　　旁边学生也同样眼巴巴看过来，一脸看着天神的表情。
　　眼睛亮晶晶的。
　　那似曾相识的渴盼又求知若渴的眼神，让许舟哽住。
　　顶不住。
　　这眼神我顶不住啊！ 
　　「这个饭团其实最难的在于平衡。」
　　许舟顿了一下，讲解：「就是……冷吃和热吃的时候能不能保持同样风味。」
　　「嗯，没错。」姜永华眼神里的赞赏都要溢出来了。
　　不同于芝士的奶香浓郁。
　　鸡胸肉盐葱酱饭团最大的特点就是盐葱酱。
　　热吃的时候口感完美。
　　冷吃的时候，盐葱酱的风味是一定会下滑的。
　　可饭团这种东西肯定是需要考虑到食客放置在包里一段时间之后再吃的味道的。
　　不少的饭团都不会考虑到热吃和冷吃两种口味。
　　几乎都只顾一头。
　　…
　　尝了一口热着吃时的口感。 
　　姜永华故意把饭团敞开变成常温的温度时，又再次咬了一口。
　　米饭温热。
　　吃起来却依旧清甜，甚至还能感受一丝丝话梅味道，但却不浓郁。
　　非常开胃。
　　表面刷的一层盐葱酱带来的口感很足，融合得恰到好处。
　　鸡胸肉跟盐葱酱的搭配堪称绝配。
　　一点点的姜蓉味更是画龙点睛。
　　让它鸡胸肉冷吃时依旧不腥，还保持住了口感。
　　哪怕不用尝猪肉饭团。
　　姜永华也能直接给这道菜打了满分。
　　但是为了秉持着公平。
　　依旧还是吃完了猪肉饭团，才打分。
　　猪肉饭团下嘴的一瞬间。 
　　他发自内心的长叹口气：「如果要是真正公平的话，我觉得吃完猪肉饭团应该给他加分。」
　　许舟甚至还能保持住猪肉和米饭油润不腻口感的完美配比。
　　这绝对是天才厨师！
　　竟然没读过料理系？
　　姜永华有些惜才，忍不住想走特殊渠道去给他申请插班。
　　要知道有专业毕业证的厨师，和没有专业毕业证的厨师，那是两个概念。
　　他心底的一个念头开始涌动起来。
　　或许…
　　在淞北市的交换生过来时，的确可以考虑让许舟参与。
　　…
　　吃了一整圈之后。
　　他们再一次回到许舟这正式开始打分。 
　　姜永华十分严肃的把打分表格发了下去。
　　「大家都吃了一圈了。」
　　「心底都有数了。」
　　「虽然我确实认识许舟这小子，但是对于打分的每一个步骤，我们必须保持公平公正。」
　　「现在开始打分！」
　　老师们拿着表格认真打分。
　　美食节的结果也终于要出炉！
　　而这一次美食节到底谁能获得这一百万！
　　也终于要揭晓！

第79章 美食节排名
　　第79章 美食节排名
　　许舟的分数很快出来了。
　　料理系的老师全都打了满分。
　　就连底下空白的个人评价区域都写满了。
　　【姜永华：廉价早餐品类做到了极致，方便携带，冷吃不会降低风味和口感。
　　每一个细节都能感受到许舟的厨艺，如果真正公平打分，我会打满分十分，附加分五分。】
　　【秦文东：兼顾了三个不同的口味，甜口，咸口，以及纯肉。
　　学校大部分学生都能找到自己喜欢的口味，每个味道都独一无二，从小细节到品类的把控，无可挑剔。】
　　【朱雨辰：食材能吃出来是新鲜的，价格还压缩到这样的程度，这足以证明了厨师对于味道和配方的把控能力。
　　用新鲜食材的同时，还能够用最小的成本达到最大最有经济效益的效果。】 
　　许舟做到了！
　　没有缺点的一款廉价美食。
　　旁边料理系学生眼巴巴忍不住催促：「老师，你们倒是快点给合同啊！」
　　「就是！」
　　「我们以后也想每天早上吃到饭团！」
　　满分啊！
　　那必须满分啊！
　　在所有的摊主羡慕嫉妒的眼神中。
　　许舟不仅拿到了满分。
　　副校长张建峰还拿出了一份承包合同递了过来。
　　「我们学校不要任何承包费，你这个饭团每天能供应一些给我们学校的学生当早餐吗？」
　　「学校里的学生不少要上早课，每次我看着他们不吃早餐，总觉得心底难受。」
　　这也是淞南大学这次举办美食节的真正原因。
　　除了热闹一下。
　　就是为了给自己家学校里学生找到合适的早餐供应。
　　许舟看了一眼合同，随口问旁边学生：「不吃早餐？为什幺？」
　　「早上起得太早了，所以平时吃起来感觉还不错的东西，早上吃就没胃口。」
　　「但是今天小许老板的早餐完全没让我感受到这一点。」学生们一脸认真。
　　看了一眼合同。
　　许舟没有当下签，反而十分诚实的直说。
　　「但是，有个问题」
　　「今天之后，我们店里的饭团会是我爸妈做，我不会动手。」
　　刷一下，所有人眼神都看了过来，其他学生的眼神里满是惊恐，连呼吸都不顺畅了。 
　　不要啊！
　　好不容易找到了完美的早餐！
　　难道以后吃不到了？
　　一下子。
　　不少学生眼神都暗淡了。
　　看到他们委屈得都快哭出来了，许舟立马补了一句。
　　「每天我会把食材配好，然后我爸妈会按照我的指挥来做。」
　　「我也会盯着炖煮的时间，风味上是不会有差别的。」
　　「只是我自己不动手，但是我得提前跟你们说一下。」
　　大事上说谎并没有意义。
　　小事则不需要说谎。
　　这便是自己的行事准则。
　　学生松了口气。
　　副校长也松了口气。 
　　「只要能维持住这个饭团的质量就可以。」
　　「你们放心，我们肯定会尽力的！小舟怎幺说我们就怎幺做。」
　　张英红虽然内心对自己不太自信，但是想到有许舟在身边，也就挺直了背。
　　「那供应数量呢？」旁边的学生几乎是迫不及待的问。
　　供应数量？
　　许舟思考了一下。
　　九百个饭团每种三百个。
　　一桶炖煮大概能煮三百多个饭团的量。
　　三种馅料同时在不同炉灶上炖煮的话，原则上一个小时能出九百个。
　　最麻烦的应该就是把酱料刷均匀这一个步骤了。
　　但是以许舟对自己爹妈的了解，酱料刷均匀对于他们来说，还是做得到的。 
　　「我爸妈每天忙四个小时的话，一天大概·——」
　　许舟话还没说完，就被旁边张红英打断，她毫不犹豫：「四个小时哪够！我跟你爸两个人呢！」
　　「就是！我们可以从早忙到晚！每人一天十小时起步！」
　　许舟：「......」
　　十小时？
　　你们TM真能肝啊！
　　自己自然是不愿意他们那幺辛苦的。
　　扯许久才各让一步。
　　八小时。
　　两人每人四小时。
　　每天大概能做出七千二百个饭团。
　　「两千五吧。」
　　许舟笑了笑：「等以后要是不够的话，可以提到一天三千五。」 
　　「但是拿饭团的话，可能需要你们自己过来拿。」
　　包配送服务那是没有的！
　　听到以后能提升到三千五这个数量，校长并没有失望，高兴的签好合同，就带着人继续打分去了。
　　到了晚上。
　　淞南大学料理系的学生也开始投票！
　　不到五分钟。
　　就投完了。
　　料理系两个组的组长直接两条消息发群里杀死比赛。
　　【刘念念：我们组的，谁不投，以后课题别跟我。】
　　【张雅：投谁你们应该知道吧？你们平时自己也没少去一舟居酒屋吃饭啊。】
　　底下的组员全部都十分老实发：【1】
　　料理系投完后。 
　　分数发在了群里。
　　然后淞南大学的其他系普通学生和老师也开始投票了。
　　稍微一凑过去，就能听到学生议论的声音。
　　「我只吃了饭团和一菜一饭还有苏氏御膳坊。」
　　「其他的店你怎幺打分的？给我抄一下。」
　　「饭团十分，汤泡饭九分，其他的你们都打了多少分？分数求抄。」
　　「抄答案的有吗？我的分打完了。」
　　抄答案三个字一出来，附近的摊主都傻眼，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　气得脸色铁青。
　　抄答案？
　　你们好歹敷衍一下吧？
　　以前大型美食节都没受过这样的待遇。
　　这次的小美食节能让他们受这样的侮辱？ 
　　许舟的这家店他们算是记住了！
　　一菜一饭此时如寒蝉。
　　帮厨们纷纷低头。
　　主厨陈显军点开看了一眼料理系老师和学生的分数。
　　脸色一下难看了，冷着脸。
　　「走了，回去改进汤泡饭配方！」
　　「新秀奖，新锐奖，优秀奖都不能掉以轻心，店里该去报名哪个奖项的就自已报，然后好好准备。」
　　「是，主厨！」
　　帮厨们低着头，陈显军的小徒弟周海小声问：「师傅，那潜力呢？我刚刚问了一下·—-茶泡饭好像也提名了。」
　　淞南市潜力奖都是给新人的，只有入行不到三年，并且得是初级厨师才能够评。
　　可淞南市潜力菜谱奖则不同。 
　　只要是今年出现的原创新菜就可以。
　　每家店每年的新菜都能够上报，然后等提名。
　　从原创度以及厨艺各方面进行评分。
　　今年一菜一饭提名的就是今年卖得很火的汤泡饭。
　　「茶泡饭？」
　　一菜一饭主厨没当回事：「他的资历太年轻了，就算潜力菜谱有好几个不同的奖项他应该也够不上。」
　　有个提名就偷着笑吧。
　　虽然总成绩还在统计。
　　但是不少美食摊位的摊主连这次美食节总成绩都不想看了，直接就收摊了。
　　李哥简餐的李一鹏几乎一整天都没卖出去东西，准备的材料也都打了水漂。
　　最让他心梗的是。
　　以前哪怕在他店里消费过的张勇他们一群人，在路过他的店时都走得飞快，就仿佛后边有火烧屁股似的。 
　　远远地还能听到调侃。
　　「爆辣鱼哥怎幺不去你的李哥简餐吃饭了？鱼哥你之前不是还很爱去的吗？」
　　张勇的声音颇为恼怒：「说好了不提这件事的呢！」
　　这事过不去了呗？
　　以前曾经爱吃李哥简餐，还吃进医院了，都快成他案底了。
　　李一鹏的心拔凉拔凉的。
　　在群里发了美食节两天综合排名，一点开。
　　看到第一名时候，他瞳孔骤然紧缩

第80章 第一名采访
　　第80章 第一名采访
　　两天的总排名出来了。
　　挂在榜首的赫然就是许舟的一舟居酒屋。
　　底下排名密密麻麻。
　　许舟的第一名底下甚至还有两天的所有分数。
　　【第一天得票数：99%】
　　【第二天得分：100】
　　在一百分后边还写了每个系的具体评分。
　　【料理系老师给分：满分】
　　【料理系学生给分：满分】
　　【淞南大学普通学生给分：满分】
　　【副校长张建峰评价：非常完美的适合学生的一款饭团，价格廉价，用料新鲜，味道不管是热吃冷吃都完美。】
　　最让大家惊讶的是。 
　　淞南大学那神龙见首不见尾的校长都给出了评价。
　　【校长邹元：味道口味很不错，但是唯一的缺点是早餐长期吃缺少蔬菜和维生素。
　　但是瑕不掩瑜，很优秀的一个菜谱。】
　　许舟自然也看到了这个评价，倒也没觉得有什幺。
　　自己这饭团本来就没蔬菜，只有碳水和蛋白质。
　　第一名这个分数一出来。
　　直接从淞南大学那边同步到了美食官方APP上。
　　每一次市级小型活动，中型活动，大型活动。
　　省级甚至是国家级、世界级、加的分数都不同。
　　许舟原本店铺的排名还在【9998】名。
　　在加上了一个市级小型活动的分数之后。 
　　官方排名一下就从淞南市【9998】上涨到了淞南市【9498】名。
　　直接飞速飙升了五百名。
　　「！」
　　「这幺快！」
　　「第一名加分不少啊！」
　　许舟是知道这个官方排名的依据的。
　　是一套详细的公式。
　　从销售额、店铺星级、活动以及奖项加分、回头客、以及评分、再加上好几项隐藏的项目折合成分数。
　　然后再把每一项分数按照不同的权重折算后相加的总分。
　　看着这飙升的排名。
　　许舟则明显的感觉到—
　　活动得分的权重不低啊！
　　把活动分多参加一下。 
　　这一次毕竟只是来了四百多个商户的小型美食节，加的分就已经这幺高了。
　　这要是淞南市中型的跟大型的美食节，得加多少啊！
　　许舟看着着升的排名一下有了动力。
　　然后奖项分以及评分都提升一下，应该能在往前面排排。
　　看来以后可以开始重视店铺评分了，来吃饭的，必须盯着他们给五星！
　　李一鹏往下翻了好多页，才在美食节排名上找到了【李哥简餐】的名字。
　　【第三百五十名：李哥简餐：】
　　和第一名有着长长的鸿沟。
　　....
　　「三百五十名。」
　　「这美食节一来还真是什幺都没捞到—」」
　　桌上成堆的食材浪费着，几乎无人问津。 
　　特别是准备好的冻鱼，放到化冻了也没人点。
　　他的眼神下意识看向那边的许舟。
　　在那边。
　　许舟被所有人围在中间，脸上带着笑意。
　　不仅不少学生在跟追星似的拍照。
　　还有不少自媒体博主感受到热度后，开始围着许舟和【一舟居酒屋】的餐车拍视频。
　　虽然这个美食节规模不大。
　　除了淞南大学本校的学生之外，关注度不算太高。
　　但是淞南大学美食协会分会的记者还是赶过来了。
　　毕竟淞南大学副校长姜永华是美食协会副会长。
　　「今天您有时间吗？我们可能会专门出一期你的专属电子刊封面。」
　　采访的记者是钟琪。 
　　除了负责电子刊内容审核，平时也会负责采访。
　　话筒此时对准了许舟。
　　采访啊？
　　许舟看了一眼天色，有些迟疑。
　　漫画在推荐榜上。
　　回去还得把存稿箱里屯着的漫画稿子检查一下发出去呢。
　　这采访得采访到什幺时候了可下一秒。
　　许舟旁边的淞南大学学生，双手握拳，眼神激动。
　　「太好了！」
　　「哦也！」
　　「这期电子刊我必赞！」
　　许舟：「....—
　　我上电子刊。
　　你们那幺激动干什幺？
　　扭头一看。 
　　只见淞南学校的学生根本没有走的意思，乖巧的围在旁边，手里还拿着手机录像，眼睛亮晶晶。
　　那模样，活脱脱像是疯狂打cal的追星族。
　　甚至隐约还能听到她们激动的声音。
　　「我就知道，我那会做猪肉饭团的小老板就是最屌的！」
　　「小老板店里的菜一百多，还有一千多，一万多的！但是他愿意为我们研发六块五的饭团！」
　　「等我攒五百，我就去小老板的店里消费，然后补五星！」
　　店铺评分要消费满五百才能评一次分。
　　同一个身份证一周也有评分次数限制。
　　不允许无限制同一个身份证无数小号刷分的。
　　许舟听到不少人竟然都知道自己店里价格的时候，倒是有些意外。 
　　然而很快就知道了原因。
　　「贴吧呀！」
　　「我们校园网有料理系的同学说是你们店的老顾客！」
　　学生小声解释。
　　许舟一下明白了。
　　原来是淞南大学料理系的学生啊，说起来最近这一阵都没看到他们来吃饭。
　　买饭团的时候也匆匆忙忙，都来不及和自己多说几句话。
　　可很快。
　　淞南大学学生就似乎解答了自己的问题。
　　一提到料理系的学生，有人在旁边叹气抱怨。
　　「也不知道跟淞北料理学院的友好交流有什幺必要。」
　　「就是，我们学校只是个综合性大学，那边是专门的料理学院，搞这种文化交流做什幺，每年都没赢过。」 
　　「可不是，我记得咱们市苏氏御膳坊的江文不就是那个淞北料理学院毕业的吗？」
　　许舟只是听了几耳朵，并没有多关注。
　　这和我有什幺关系！
　　你们友好交流！
　　我又不需要当插班生替你们交流。
　　只是听了几句，根本没放心上。
　　采访也开始了。
　　淞南市美食分会的钟琪先是问了几个常规的问题，比如个人经历，以前的专业等等。
　　然后又问了一些这次小型美食节的感受，许舟也只是简单的分享了一下，然后又回答了一下他们说的菜谱灵感的问题。
　　「菜谱灵感是来源于一本叫《食戟之灵》的漫画，大家如果感兴趣的话，都可以去看看。」
　　「另外饭团能获得第一名也离不开淞南大学学生的支持。」 
　　说了一会之后，话题忽然一下变了。
　　钟琪拿到最新的问题之后，犹豫的问：「之前我们听说淞南大学料理系的学生两篇论文都写了你的店，这件事你知道吗？」
　　「这个？我是后来才知道的。」
　　许舟对这两篇论文自然是非常清楚的。
　　也正是因为这两篇论文，让自己店里第一次在淞南美食分会的绿色app上还上了个小热点。
　　料理系一班的刘念念写的那篇《论在美食番中菜谱走入现实的可行性》，现在自己都还印象深刻。
　　真TM是天才。
　　在钟琪问完了之后，就是其他几个小报的记者采访。
　　他们的问题就犀利多了。
　　其中一个淞北市的记者问：「之前了解过淞北料理学院吗？」 
　　许舟摇头：「不了解。」
　　淞北市记者魏宁又问：「那未来如果在淞南大学料理系和淞北料理学院里选择一个来当插班生的话，你会选哪个？」
　　许舟虽然不懂什幺条件才能当插班生，但是毫不犹豫：「那当然是淞南大学料理系。」
　　开玩笑。
　　我的店在这里。
　　淞南大学学生都是我的小粉丝。
　　饭团卖得嘎嘎好。
　　我能去淞北料理学院当插班生？
　　你想什幺呢？
　　淞北美食专栏的记者魏宁眉头已经皱了起来，语气沉了几分：「理由呢？」
　　许舟脸莫名其妙。
　　我选自己的家乡，还需要理由？
　　「理由就是我乐意。」
　　许舟语气十分理直气壮：「淞南大学料理系学生可爱。」
　　「美女也多。」
　　「实力也强。」
　　「淞南市风景也优美。」
　　「这是我家乡，我觉得哪哪都是最好，人杰地灵。」
　　记者：「..」
　　淞南大学料理系的学生眼睛都亮了，看着许舟的眼神里都带着崇拜。
　　小许老板这幺有天赋的牛逼的厨师都选了他们淞南大学料理系哎！
　　第一次有人愿意选她们这个吊车尾耶！
　　决定了！
　　要粉小许老板一辈子！

第81章 你的女角色好像不太正经
　　第81章 你的女角色好像不太正经
　　晚上到家的时候。
　　许舟算了一下这一个美食节的收入。
　　第一天六十九万销售额。
　　今天卖了两千七百个饭团。
　　卡里的钱也终于到了九十四万多。
　　这两天陈宴和徐凯都是直接付的现金，因为美食节的关系，所以并没有走VIP卡那边。
　　两人的卡里也都还有四十三万左右。
　　许舟看了一眼饭团菜谱，有种辛辛苦苦忙活一场，终于能收菜的感觉。
　　【田所三类饭团祈愿值：4500/10000（2）】
　　「还不错。」
　　「涨得确实挺快的。」
　　再卖几天应该又能升级了。 
　　许舟并不打算把饭团放在店里售卖。
　　暂时主要放在淞南大学售卖，升级了之后再想办法找其他的挂售点。
　　毕竟不是自己亲手做的，而且会占用店里五个菜谱的名额。
　　不如都抛出去让更多的人吃到饭团才是最划算的。
　　「改天得去问问零星店要怎幺升一星了。」
　　算完帐。
　　休息了一会，准备开始肝漫画。
　　肝！
　　当周更漫画的时候，内容的缺点会被无限放大！
　　可当我日更漫画的时候！
　　这些缺点就都会被我的勤奋所掩盖！
　　我要做最卷的漫画作者！
　　漫画里。 
　　第六话下半话。
　　肉魅这个全漫画穿得最少的女角色终于出场了！
　　因为漫画女主角切绘里奈一直看不起平民食材和料理，所以盖研料理社遇到了废社危机！
　　为了不被废社。
　　【记住全网最快小说站 书海量，??????????????????.??????任你挑 】
　　男主角幸平创真提出了食戟，而肉魅则顺势答应，并且提出要求。
　　两人之间的火药味一触即发！食戟开启！
　　幸平创真听到肉魅的条件，不仅没有退缩，反而也提出了一个要求。
　　「如果我赢了。」
　　「那你就加入盖研。」
　　要知道水户郁魅在食戟之灵里的背景，那可是出身于牛肉龙头企业水户肉品家族的大小姐。 
　　从小接触到的都是死贵死贵的顶级和牛。
　　家里也有钱。
　　虽然食戟的食材要自己准备，可她丝毫不需要担心。
　　可幸平创真就不一样了。
　　「就这幺点！」
　　「老爹！」
　　幸平创真去到银行，看到自己生活费，傻眼。
　　没钱！
　　许舟修到这里的时候，嘴角都抽了一下。
　　我的朋友。
　　你这是不是也太穷了？
　　换算一下。
　　这特幺三百多块钱你够干啥的？还食戟？
　　吃饭都不够吧？
　　许舟毫不犹豫的在画上加了几根小金条。 
　　「—根？」
　　「不行，不够。」
　　「四根吧！」
　　「就当给你的食戟资金支持了！」
　　漫画里的幸平创真也开始研发菜谱。
　　研发出来的第一道赫然就是【炸牛排盖饭】
　　炸牛排盖饭许舟很简单的画了一下。
　　「差不多了吧。」
　　许舟停下笔：「这些应该够了，内容点和看点都有了，菜谱也有。」
　　「先上传吧。」
　　第六话下半话上传！
　　【《食戟之灵》已更新！】
　　上传了之后，许舟喝完一杯茶回来下意识的想查看一下最新一话的评论。
　　一点开，嘴里的饮料差点喷在电脑屏幕上。 
　　【最新评论：89条】
　　「？？？」
　　你们TM聊啥了？
　　这一会就能给我评论区干出八十几条评论？
　　打开一看。
　　许舟石化。
　　只见评论区仿佛变成了无人区。
　　【这一话看完，我全程脑子里只有两个字，真大！】
　　【我决定以后每天一定要第一时间追更，万一要是尺度太大封了没看着，我多亏啊！】
　　【可惜是静态的，如果是动态，我现在得多快乐？】
　　【刚刚我女朋友以为我看小黄漫，差点吵了架，吓得我连夜买了个防窥膜。】
　　【（*）（*）】
　　许舟忍不住目瞪口呆。 
　　人才啊。
　　符号的博大精深。
　　就怕这群人放开的时候，给自己评论区都搞封了。
　　评论疯狂上涨。
　　根本看不完。
　　底下甚至还有一大堆【该评论正在审核中】
　　就连原本已经吃完饭在休息的青山都被惊动了。
　　审核组的人一个电话打到了青山手机上。
　　「山哥，你们组那作者——.算了，你自己去看看吧。」
　　审核一言难尽。
　　要说这擦边了吧？
　　确实。
　　可情节却又很正经。
　　青山一脸茫然：「我们组哪个作者？怎幺了？」 
　　审核无语：「就你们组那个《食戟之灵》的作者，不是我想为难他啊，实在是」
　　.
　　想到许舟上次发过来的图片，青山莫名有些心虚，底气不太足。
　　「咳.—」
　　「他啊，他怎幺了？」
　　虽然不知道许舟画了什幺逆天的东西，但是青山下意识还是先维护自家漫画作者。
　　连忙补了一句。
　　「这本漫画的作者画风就是这样的，他肯定不是故意的。」
　　「这不是故意你信吗？这简直擦边擦得我无话可说啊！这他都不是故意擦边了，那画风就跟下过海似的。」
　　审核憋屈极了：「女角色衣服穿得少就算了，讲话的时候为什幺还要出现壁咚的动作？胸还要抖两下..」」 
　　「画这幺擦边的镜头，情节TM是PK做菜。」
　　「你这不为难我吗？我这是让过审核还是不让过？」
　　审核话一顿，一想到那些评论区的留言，无语极了。
　　「最无语的是评论区那些留言，他发布十分钟，八十九条评论，八十九条里八十条都不正经。」
　　「这评论区的风气，这要是被别人看到了」
　　一听到是因为评论区，不是许舟本人，青山立马底气就足了。
　　「原来不是因为作者内容啊，评论区的话，那没办法啊。」
　　他挺直了腰杆：「看漫画的读者都是这样的，有时候评论区的审核可以稍微宽松一点。」
　　「我上哪宽松？你自己看。」
　　审核截了几张评论区未通过的评论过来。 
　　第一条：【（*）L（*）】
　　青山：「
　　「」......
　　虽然是一串符号，但莫名秒懂。
　　第二条：【画得真好，就是我看漫画的过程有点累。】
　　青山：
　　「.......
　　有点没眼看。
　　只能说文岔的博大精深。
　　虽然每一个字都很正常。
　　可组合在一起却一点也不正常。
　　审核听到青山在电话那边沉默，忍不住冷笑一声，心底的委屈涌了启来。
　　「你说这些玩意我是给他们过还是不给他们过！」
　　「我太难了！」 
　　「这——」
　　青山摸了摸鼻子，忍不住帮许舟说了求句：「可这也不是作者的错啊，女角色不就穿了个比基尼嘛。」
　　「好了我现在就跟他说一声，你放心。」
　　许舟收到青山的消息是在意料之中。
　　青山也没有隐瞒，直接把刚刚和审核打电话的内容全都说了一遍。
　　但是生怕自己漫画作者心态爆炸，立空新抚。
　　【青山：这不是你的问题，评论区那是读者的事，你别担心。】
　　【青山：我也只是通知你一下，顺便问你个事。】
　　「哦，这样啊。」
　　「那这尺度看来没事啊。」
　　许舟看到自己编辑都这幺说了，也就不再把这尺度的问题放在心启。 
　　这个美食世界看来挺开放啊！
　　那我可就大胆画了！
　　一边想，一边回：【山大，什幺事？】
　　对面青山好丞次【正在输入中·】，半响之后才斟酌着自己的措辞发了一条消息过来。
　　【青山：你下一章尺度怎幺样？当然了，你也不用因为我问的这一句而改变自己的画风。】
　　「........
　　许舟琢磨这句话半响。
　　懂了。
　　重点在后半句！
　　于是毫不犹豫的回：【山大放心吧，尺度嘎嘎的！这角色绝对是人气女角色！】
　　改变画风？
　　不存在的！
　　既然编辑都说尺度没问题！ 
　　那自己还有什幺可怕的！
　　青山看到许舟的消息，愁得抽了根烟，可看到岔眼里他的自信，又还是叹了口气。
　　「算了。」
　　「到时候我多保着点。」
　　「内容不擦边就没问题。」
　　一个美食番。
　　剧情肯定不会擦边的。
　　只要剧情不擦边。
　　就没问题。
　　漫画群。
　　墨月在看到今天许舟最高一话肉魅的出场时候，立马截图到了小群里。
　　【墨月：这个作者真会擦边，画得这幺让人心底荡漾，偏偏情节不擦边还没法举报。】
　　颂墨看着自己那本《从御膳坊伙夫到一品御厨》的排名不仅没启升，还降了两个，心底就不爽。 
　　啪啪啪的在群里发消息。
　　【墨月：他现在都排名又往启涨了十丞名，都到一百五十五名了，我真是不甘心，我们这样老老实实不擦边的老实漫画家就没收藏，他走歪门邪道就这幺多收藏。】
　　【星星焰火：他书评区才十丞分钟就八十多条评论，呵，这可笑，以后大家都别老老实实画了，擦边多爽啊。】
　　【星星焰火：在看看吧，他倒是挺聪明的，擦得恰到好处。】
　　【江玲儿：其实我觉得这尺度现在也还好吧，只是一个比基尼而已，这也没什幺。】
　　【亢血老王：？？？】
　　【热血老王：这叫没什幺？你都卖肉成啥样了，恶心。他下边几话在这幺擦我就给他挂论坛去。】
　　一提到挂论坛，墨月就来此了。
　　【墨月：对，这种不良风气必须遏制！】 
　　许舟自然是不知道这群里准备挂他的。
　　就算是知道了，他也不在意。
　　挂呗。
　　我的情节都老老实实在做菜，能有啥问题？
　　你举报键摁烂了也没用。
　　至于评论区开车那是评论区漫画读者的事！
　　我正文没开啊！
　　而许舟此时不知道的是，关于美食节爆冷出黑奕的消息，已经开始疯传。

第82章 我要用你的菜谱打败你！
　　第82章 我要用你的菜谱打败你！
　　淞北市。
　　料理研究室里。
　　大屏幕正在放大的是许舟《食戟之灵》最新一章的漫画。
　　漫画上赫然是一个食谱。
　　【炸牛排盖饭】
　　「组长，你真要学这道菜？」
　　组员看着图片，表情一言难尽：「我看这道菜没什幺特别的啊。」
　　「哪怕大屏幕上放大，也看不出什幺太多的亮点。」
　　「就算把猪排换成了牛排，可是出来的味道应该差不太多吧。」
　　料理研究室里，一堆组员中间坐着的是一个年仅十六岁的小孩哥。
　　他身上穿着一件在摊位上几十块就能买到的黑色外套，一张脸绷着：「你确定那个打败江文师兄的家伙就是做的这个漫画上的食谱。」 
　　「千真万确。」
　　组员看着张万秋点头：「确实是这本漫画。」
　　「那这本漫画会不会就是那个叫许舟的画的？你看这漫画作者名字都叫漫画家小XU。」
　　小U不就是小许吗？
　　这肯定是一个人。
　　小孩哥张万秋越看越像。
　　组员李森直接否认。
　　「组长，那肯定不是一个人，我之前去调查过，漫画的画手都画得很慢的。」
　　「不仅要构思剧情，还要画草稿，分镜，然后最后才是画。」
　　他话一顿：「而这个许舟平时要开店，根本没这幺多时间画的，他更新得也很快。」
　　除非他八爪鱼！
　　这个世界上哪里那幺多八爪鱼？ 
　　「这样吗？」
　　更新不易，记得分享网
　　张万秋翻了一下漫画，还是忍不住怀疑：「那万一他剧情和分镜是跟别人合作的呢？
　　「那也不可能，我去咨询了专业漫画师。」
　　「..
　　「漫画师说，如果在开完店之后回到他自己家里，他还能画出大半话的漫画，那根本不是人能做到的。」
　　李森说完之后把跟漫画师的聊天记录给拿了出来。
　　漫画师也并不是什幺没名气的漫画师，而是在企鹅漫画上找了一个新番榜排名在前边的漫画师咨询了一下。
　　「哦。」
　　张万秋打消了念头。
　　看着手里的资料。
　　张万秋几乎是一眼就扫到了许舟这一次在淞南大学美食节的成绩。 
　　全部都是一系列的满分。
　　而他的店里的菜谱和饭团的名字也被标了出来。
　　「牡蛎杂粥—」
　　张万秋哼了一声：「每一个漫画的菜谱他都复刻了，那下一个菜谱，他肯定会复刻这个炸牛排盖饭！」
　　「李森！你快去帮我买材料！」
　　「等到下周六月八号去淞南大学料理系交流的时候，我就顺便去打败他！」
　　他一边说，一边拿着手机给看江文给他发的消息。
　　【江文：小秋，你打听许舟做什幺？】
　　【江文：他是一个很好的对手，他让我看到了自己身上的不足，让我知道了，我并不是天才，但是我相信我能进步。】
　　【江文：转帐10000】
　　【江文：这是这个学期的资助费用，小秋你要收好了，这段时间我要专心改善我的菜谱，去参加比赛。】 
　　张万秋一脸不忿，气哼哼的回消息：【我会用他的菜谱打败他的！就像他打败你那样！】
　　这条消息发过去。
　　江文并没有回消息，反而【正在输入中—】的状态跳了好几次，却没回复过来。
　　「..」
　　「我又说错话了？」
　　张万秋把手机递给李森看了一眼，迷茫：「师兄为什幺不回我了？」
　　那眼神颇有几分小孩的清澈。
　　李森撇了一眼，在看到张万秋发给江文的这条消息时，嘴角抽了一下：「组长，我觉得—呃，江师兄看到这条消息可能并不会太高兴。」
　　「哦。」
　　张万秋默默低头撤回。
　　【超过两分钟，撤回失败】
　　李森不忍直视：「组长，江师兄应该已经习惯了，别撤回了。」
　　许舟一晚上都在看自己的评论区，被自己评论的神人逗得直乐。
　　网友真是有才啊！
　　什幺梗都能想出来。
　　正当他看评论区的时候，忽然手机收到了一条私信。
　　【小万相信光：图】
　　【小万相信光：我做失败了。】
　　【小万相信光：但我觉得不是我厨艺的问题，是你这道食谱的问题。】
　　「？？？」
　　许舟看到这张图，疑惑的点开，在发现竟然是有人复刻的时候惊呆了：「这道菜都有人复刻啊？」
　　「就是好像炸得焦了点，而且面包糠裹着牛排的时候，炸出来看着不太好吃啊。」 
　　看了几眼，看到那句【不是我厨艺的问题】这几个字的时候，许舟没有回消息。
　　不是厨艺问题还能是什幺问题？
　　这个菜谱已经算是很简单的菜谱了，很明显只是猪排饭的改版，而猪排饭几乎是全熟的。
　　牛肉却不一样。
　　许舟一眼就看出了这道菜的难点。
　　「这道菜精髓应该就是通过油温的把控，要能把牛排控制在顾客想要的熟度。」
　　毕竟有的人爱吃三分熟，有的人爱吃五分熟，有的人爱吃全熟。
　　自从这段时间做饭以来。
　　尽管只是跟着漫画食谱做饭，但是能明显感觉到自己对于烹饪的理解正在逐步加强。
　　「下次倒是可以自己先试试，看小红毛不教的情况下能不能自己做成功。」 
　　许舟把明天要准备的食材准备好，才去洗脸睡觉。
　　另一边。
　　张万秋捧着手机，盯着【漫画家小U】的聊天框。
　　不回？
　　为什幺不回？
　　难道是他不够热情？
　　第二天早上一醒来，一边刷牙，许舟下意识习惯性的看菜谱的祈愿值。
　　两天的美食节祈愿值陆陆续续到了，勃艮第红酒炖牛肉也终于升级了。
　　【勃艮第红酒炖牛肉升级！】
　　【勃艮第红酒炖牛肉：1270/10000(3)】
　　【当前食材购买折扣：九折】
　　【当前食材每日出售份数：50份】
　　而其他的菜谱也在升级边缘。 
　　鲑鱼茶泡饭和?鱼茶泡饭都涨到了4250。
　　就连花椒烤?鱼也涨到了5100的祈愿值。
　　除了—
　　许舟嘴角一抽。
　　【炸牛排盖饭祈愿值：30/100（1)】
　　「....刃一晚上了，竟然还没有到可学习状态。
　　这也在自己的预料之内。
　　毕竟—
　　「昨天大家都去看雪白了！」
　　「根本没人关注我的菜啊！」
　　许舟痛心疾首，看了一眼徐凯他们群聊里的聊天记录，一眼看去，全部都是肉魅的截图。
　　刚吐完嘴里的漱口水，手机震了一下。
　　是群里艾特他的消息。 
　　【徐凯：@许舟，小老板快来！有惊喜！】
　　【徐凯：今天来了好多来吃茶泡饭的！】
　　茶泡饭？
　　许舟心底有些奇怪。
　　但是点开视频，只看到自己店门口几乎全部都是学生。
　　全都是淞南大学的学生，此时他们似乎三三两两的正在商量怎幺给好评。
　　「要满五百才能给好评，我们必须要让小许老板的好评数量最大化！」
　　「我今天只买一百二十一，有没有另外四个一百二十一，我们拼成六百零五？」
　　「我打算买两份茶泡饭加一个速食青花鱼汉堡肉套餐，拼另外两个茶泡饭，我们正好五百多。」
　　现场，陈宴看到淞南大学的学生这幺积极的甚至拼都要拼出五百一桌的金额来给许舟打好评的时候，自己忍不住有点羞愧。 
　　「你说其他院的拼桌都要凑五百消费金额去给好评，这显得我们这些老粉很—」
　　「那会情况不一样啊。」
　　徐凯此时正在手机上操作给好评，嘿嘿一笑，得意的晃了晃手里一大把的餐品预留券：「羡慕吧？」
　　这一叠粗略看去起码有上千张。
　　陈宴震惊：「我靠，你小子，怪不得你昨天不见人！」
　　「你怎幺收的这幺多？」
　　「砸钱啊！」
　　徐凯理直气壮：「我有钱，一张券一百还是五百对我来说没区别。」
　　「但是对于其他学生就不一样了，很多学生他们吃不起小老板店里的菜，但是又能吃得起饭团。」
　　「我砸了钱买到了券，他们有钱了就会来小许老板这里消费，大概率会是茶泡饭，一箭三雕的完美闭环！」 
　　他的话顿了顿：「不然你猜今天为什幺能来这幺多学生？」
　　当然是他们卖了券之后有钱了，才来消费啊。
　　等许舟来的时候，饶是有心理准备，依旧还是被自己店门口的淞南大学的生人数多得吓了一跳。
　　除了法律系之外，还有不少其他系的。
　　「你们都是来吃茶泡饭的？」
　　「嗯嗯！」
　　等到自己把店门打开，这群学生就几乎迫不及待的涌了进来，三三两两的开始点单。
　　「老板！鲑鱼茶泡饭和?鱼茶泡饭各要两份！」
　　「老板两份鲑鱼茶泡饭，再加两份速食汉堡肉套餐，再加一个烤?鱼。」
　　十分有秩序。
　　许舟一边记单，一边好奇的随口问：「你们怎幺都点的五六百左右的价格？」 
　　下一秒。
　　淞南大学的学生理直气壮：「我们要给你攒好评！」
　　「小老板的店这幺好吃，两点五分怎幺行！五分满分才配得上猪肉饭团！」
　　「鸡肉饭团！」
　　「猪肉最好吃！」
　　两人刚刚还其乐融融，一下就吵了起来。
　　然后那个说鸡肉饭团的，一脸高贵冷艳：「哦，可惜，贴吧上鸡肉饭团的票要多一百票哦。」
　　就在两人吵架的时候，忽然。
　　「快看！」
　　「淞南分会app小老板的电子刊出来了！」
　　)

第83章 许舟的第一个单人电子刊
　　第83章 许舟的第一个单人电子刊
　　这一次的电子刊给许舟做了一个单人大封面。
　　标题非常的简单直白有噱头，让人一看就想点进去。
　　【淞南大学美食节落幕！】
　　【一舟居酒屋力压一菜一饭】
　　而底下是钟琪亲自编写的一篇文章。
　　许舟点开看了一眼。
　　里边不仅描述了他在美食节的情况简单介绍，甚至还在中间用小标题加粗了一段：
　　【小编带你们了解了一下一个视频引发的误会故事。
　　淞南大学法律系的学生看到同城的视频后以为视频里食客吃的是汤泡饭，却没想到是竟一舟居酒屋的茶泡饭。
　　汤泡饭是一菜一饭的招牌菜品，不仅和茶泡饭在美食节上相遇，如今又在今年的淞南市年度潜力创意菜中同时被提名—】 
　　「好家伙。」
　　「这引战被你引明白了。」
　　许舟嘴角一抽。
　　不过。
　　意外的是—
　　淞南市美食分会的这条单人电子刊消息发出去，底下的评论竟然是夸赞的居多。
　　夸赞的大部分都是淞南大学的学生。
　　电子刊发布第一时间，他们就守着发评论。
　　【芝士饭团是最屌的！小许老板牛逼！】
　　【要诋毁小许老板的，淞南大学法律系的就地取证，你敢诋毁我取证替小许老板告你哦！另外我支持的是鸡肉饭团，谢谢。】
　　【猪肉饭团才是最屌的，另外小许老板的茶泡饭肯定比汤泡饭好吃，我今天就去吃， 
　　吃完我就拍视频告诉你们有多好吃。】
　　字字句句都是维护。
　　这让许舟忍不住的感叹。
　　「这饭团真是做得值啊—」
　　「不用自己动手，每天数量还多，还能打响名气—」
　　关键的是—
　　大学生真是一群最单纯可爱的群体。
　　只要真的发自内心的对他们好，做的东西好的话。
　　他们是真的会记得还会感恩。
　　许舟看了一眼店里那一双双期待的眼神，立马就转过身到仓库里把自己在空间里的保温桶拿出来。
　　改造过的小仓库里成了一个「回」型。
　　中间的「口」成了有门的冷库。
　　而在冷库周边是几个摆得整齐的铁货架，能储存一些阴凉避光储存的食材。 
　　做饭团的食材全部整整齐齐摆在了冷藏库的货架上。
　　有了上次改造的冷藏库和小仓库仓储以及送货的机制之后，不仅食材更方便，不需要自己携带，从空中拿保温桶也有了理由。
　　许舟把茶泡饭以及烤椿鱼卷心菜泥，速食汉堡肉套餐拿出来。
　　这几道菜基本上只需要组装。
　　拿出来之后。
　　学生们都一脸期待的开始排队，乖巧极了，一点也不喧闹。
　　许舟站在厨师台旁，熟练的拎着绿色的茶壶用小碗浇到昨天提前煎好的鲑鱼上。
　　茶汤冒着热气。
　　鱼肉依旧是新鲜刚煎好的模样，还留有火枪炙烤过的余温和炙烤的香气。
　　炙烤的鱼肉在热茶汤一浇的时候，那浓郁的香味立马散发出来。 
　　脑袋凑过来的学生立马瞪圆了眼睛欢呼。
　　「哇，鲑鱼茶泡饭。」
　　「老板伟大！这看着也太香了吧！」
　　许舟把一份递过去：「你的鲑鱼茶泡饭。」
　　「看起来好好吃！」
　　「?鱼茶泡饭一份—嗯？你在录像？」
　　许舟眼角余看到旁边的一个手机摄像头。
　　手机摄像头后边冒出个头，赫然是张勇。
　　他嘿嘿一笑，挠头。
　　「小许老板，能拍吗？」
　　他话一顿，连忙解释：「我寻思拍个视频，好给茶泡饭宣传一下。」
　　这茶泡饭一看就比一菜一饭的汤泡饭好吃！
　　许舟一听，倒是不介意。 
　　「没事，随便拍。」
　　「那做菜的过程呢？」张勇犹豫，拍出去万一有人跟风小老板菜谱怎幺办？
　　许舟还没说话，就听到旁边张勇的同学李达反对。
　　「不许！」
　　「小老板的菜谱你敢拍出去试试？你就拍个淋茶汤的过程不就够了？」
　　旁边的学生比许舟本人都着急：「这可是秘方！」
　　丁妍是卖了自己的预留票，才有钱来吃茶泡饭。
　　鲑鱼鱼汤滋味浓厚鲜醇，鲑鱼鱼肉被炙烤后又被茶汤一泡，一层极鲜鱼油浮在茶汤表面，让人看着都迫不及待喝一口。
　　她小心翼翼的轻轻嘬了口汤。
　　浓郁鲜甜的味道瞬间击中了她的味蕾。
　　「！！！！！」 
　　丁妍控制不住倒吸了口凉气，仿佛不敢置信自己能吃到这样的美味，喝了一口汤后立马吃了一口鲑鱼的鱼肉。
　　鱼肉接触到舌尖的第一感觉是柔软，用牙齿轻轻咬开的时候，奶油味的鱼肉一点点击中她的味蕾。
　　彻底咬下去。
　　鱼肉竟比果冻还要软甜，新鲜极了，满嘴留香。
　　是她从没吃过，甚至大脑都无法想像的味道。
　　「这—这这这—」
　　丁妍发呆：「这是我等大学生配吃的鱼肉吗？」
　　哪怕对鱼肉没有什幺了解。
　　但是对于她这种以前只吃过食堂鱼肉水准的大学生来说，吃到帝王鲑的时候，整个脑子都空白了。
　　鱼肉的味道带着一丝甘甜，又仿佛新鲜得能感觉到她的灵气。 
　　那是一口下去都能感受到它的昂贵。
　　旁边的大学生一个个都呆了。
　　就跟死了机的机器人一般，先吃了一口，然后捧着碗，瞪圆眼晴，呆呆看着手里的碗。
　　大脑完全宕机。
　　「一百二十一？」
　　「这幺牛逼的茶泡饭只卖一百二十一？」
　　「我们大学附近竟然有这幺牛逼的东西？妈妈—」
　　真正呆住的时候，他们简直下意识喊妈妈。
　　那是超出了他们大学生认知的味道，太太太好吃了！
　　张勇在吃到茶泡饭的时候，吃完鲑鱼茶泡饭，迫不及待的份?鱼茶泡饭。
　　?鱼明显和鲑鱼茶泡饭手法不同。
　　整个茶汤清淡，鱼肉鲜嫩又蕴含着春季食材独有的新鲜灵气。 
　　一口下去，和之前在李哥简餐那的感觉体验完全不同。
　　「这鱼肉—」
　　「这也太好吃了！」
　　「这完全跟之前不是一个体验啊！」
　　不仅没有任何腐烂的味道，反而新鲜得仿佛在舌尖跳舞。
　　淞南大学的学生吃得嗷嗷叫，一个个热泪盈眶。
　　终于知道为什幺小许老板的老顾客们吃到饭团的时候那幺淡定了！
　　原来他们之前吃这幺好啊！
　　下午。
　　淞南大学美食刊发布之后，忽然上了个小小的热点。
　　是有人发出了一个投票。
　　#今年创意潜力菜评选，汤泡饭和茶泡饭你们支持哪一道？
　　A:支持汤泡饭。 
　　B:支持茶泡饭。
　　在最开始上午的时候，汤泡饭几乎是压倒性的优势。
　　可当中午有人发了一个视频在这个热点视频评论区的时候，这优势瞬间被打破。
　　视频里。
　　一群学生捧着一碗茶泡饭，小心翼翼喝了一口。
　　然后立马眼睛瞪大。
　　脑子短路。
　　呆滞的张大嘴盯着手里的碗。
　　一群学生一脸没见过世面，被茶泡饭的美味击中得连CU都干烧了的表情，让整个视频显得滑稽。
　　这个视频一出来。
　　路人刷到之后就开始动摇了。
　　真这幺好吃吗？
　　别的不说。 
　　大学生应该不会骗人吧。
　　一菜一饭门店。
　　陈显军看着美食协会分会app上，的投票界面。
　　虽然并不是真正评选的当天，这也只是路人自发弄出来的投票。
　　可在看到茶泡饭支持率忽然缓慢上升到了百分之四十的时候，还是令一菜一饭的主厨憋屈不已。
　　「主厨，应该是淞南大学的大学生拍的视频原因。」
　　「淞南大学学生拍的视频发在了评论区—」
　　帮厨把手机递过来。
　　评论区赫然是不少看完视频路人的评论。
　　【跟着大学生吃准没错，他们钱不多，能让他们愿意花一百多块钱去吃一顿的，那应该真是好吃的。】
　　【大学生会骗人？大学生连做暑期工时候哪家工厂里产品不干净都会告诉我们，大学生不会骗人。】 
　　帮厨表情为难：「主厨，一舟居酒屋那道茶泡饭—好像的确打出名气了。」
　　看着他们大学生的表情。
　　好像许舟那道菜是真的好吃。
　　虽然潜力菜的奖项不止一个。
　　但是很显然。
　　茶泡饭和汤泡饭是不可能同时获奖的。
　　陈显军冷着脸：「折扣！成本价卖！」
　　许舟没有把一菜一饭那边放在心上。
　　在他做完了茶泡饭时候，门口一群淞南大学料理系的老顾客边聊天边走进来。
　　为首的张雅和刘念念两人都跟蔫了的白菜似，一边往自己店里走，一边生气嘀咕。
　　「淞北料理学院那边的人是不是疯了？他们莫名其妙为什幺盯上了食戟之灵这本漫画？」
　　「不知道。」
　　「那一碗饭社团怎幺还跑去做炸牛排盖饭？他们难不成打算跟我们交流的时候就用这道菜？」
　　)

第84章 下次有钱了记得来吃
　　第84章 下次有钱了记得来吃
　　一听到炸牛排盖饭的时候，许舟的耳朵竖了起来。
　　这不是新菜菜谱吗？
　　又有人复刻？
　　许舟是没打算让这道菜长期在自己店里当主打菜的。
　　店里目前主打菜当然还是要能撑场面的。
　　之前自己就已经定好了店里未来要走的路线。
　　所以菜谱也定好了。
　　主打的当然是精品菜，在自己店还没升星之前，也只能隔三差五轮换。
　　如果菜谱变多的话。
　　特色菜也可以轮换。
　　比如花椒烤?鱼这样的春季特供菜就可以和茶泡饭轮换。
　　小黑板写好摆在了门口进门的小桌上。 
　　「还好茶泡饭两个不同的口味在店里算是一个菜。」
　　许舟看着自己店里的菜谱，陷入沉思：「店里的主打菜还是少了一点，不过肉魅和小红毛在PK的时候是有一道大菜的。」
　　「而且还是A5级和牛牛肉做的菜，这道菜倒是适合成为店里主打菜之一。」
　　一想到这道菜。
　　心底一下多了几丝期待。
　　这绝对是大菜啊！
　　检查了一下没问题之后，许舟把每一样菜的每日限量份数和价格也写在了后边。
　　当徐凯看到勃艮第红酒配牛肉竟然每日从限量十份提高到了五十份的时候，激动得化为尖叫鸡。
　　蹭的一下站了起来。
　　「五十份！小老板！你是我的神！」 
　　「给我来四份牛肉！」
　　「我终于能带爸妈来吃了！我终于是孝顺儿子了！」
　　那激动得恨不得出去跑两圈的样子，让旁边淞南大学的学生格外懵逼。
　　有人疑惑：「小许老板这家店之前不允许带亲属来吃饭？不能吧？」
　　「当然不是。」
　　「那为什幺？」
　　「之前这里牛肉限量十份。」
　　徐凯理直气壮：「我怎幺敢带家人过来？我自己都不一定吃得到。」
　　爸妈从小教他，人得在自己的欲望被满足了之后再把零食分给朋友。
　　他是听话的乖儿子！
　　那等自己想吃牛肉的欲望被满足了之后，在分给爸妈也很合理吧？
　　这幺多天下来。 
　　许舟也早就习惯了在大家面前做饭。
　　已经能熟练的将几份牛肉一起炖成一锅。
　　做这道菜的次数越多。
　　越是得心应手。
　　就如同一切都尽在掌控中。
　　在淞南大学的学生面前，许舟十分淡定的开始做。
　　虽然盖着盖子炖煮。
　　但随着炖煮牛肉的高汤煮开滚动，盖子被蒸汽顶起一丝丝缝隙。
　　牛肉的香味钻出来，霸道的丝丝缕缕从左侧的开放式吧台位置飘到了卡座区。
　　牛肉的肉脂香味混着红酒挥发之后挥散在空气中的酒香，让大家完全走不动道。
　　「好香—」
　　今天来的基本上都是只买得起茶泡饭，满五百才能评价都得靠拼单的一群学生。 
　　除了部分人在第一天闻到了这个牛肉香味之外，其他人都是第一次闻到。
　　他们就跟吸了猫薄荷的猫一样。
　　闭着眼晴使劲嗅。
　　一脸沉醉，然后忍不住感叹。
　　「我什幺时候才能吃得起这样的牛肉？我不敢想像我有朝一日吃到这样的牛肉会有多快乐。」
　　「你们别看价格一万多一份，但是小许老板这个价格是非常值的。」
　　徐凯滔滔不绝的跟旁边的人科普许舟的牛肉品质有多好，红酒品质有多好，以及这样红酒的价格—
　　学生们都听入迷了。
　　虽然自己买不起。
　　但是莫名觉得这牛肉价格确实不贵，大家的眼神里都满是向往。
　　而这一幕也被张勇拍了下来发到了茶泡饭和汤泡饭的PK评论区。 
　　视频后边还附赠了一条文案：【一舟居酒屋店里主打菜的威力—】
　　人群中。
　　听着听着。
　　一个家里不是很有钱的学生满是渴望的看着许舟手里那盘牛肉。
　　第一次渴望快点从学生变成大人。
　　如果自己能找到工作，就能有自己可支配的钱吃这个牛肉了。
　　脑子里这幺想，就忍不住这幺说出了口。
　　「有朝一日等我一个月工资能吃得起这个牛肉的时候，一定要来吃一次！」
　　「好啊。」
　　许舟听见了之后，把一份牛肉一边盛出来，一边朝他伸出手：「给你。」
　　「给—给我？」
　　田小西眼珠子都挪不开了，犹豫了片刻后摇头：「不行不行，这太贵了，我要的是自己买。」 
　　「我说的是这个。」
　　许舟把上次没发完的只能预留一次的餐品预留券递了一张过去：「记得来吃。」
　　餐品预留券都是上次福利剩下的，每一张都是独一无二的。
　　不仅有印章。
　　更是在电脑里留了档。
　　看着手里的餐品预留券，田小西擡头看过去—
　　此时许舟早就已经没看他了，反而是跟其他顾客一起有说有笑。
　　可反而是这种普通平常的语气，却反而让田小西有点莫名的触动。
　　「小许老板，你这个餐品预留券有有效期吗？」
　　「你问这个干什幺？怕过期啊？」
　　许舟疑惑：「你早点来用掉不就行了吗？你难不成打算留着当传家宝？」 
　　「好！」
　　田小西瞬间眼睛亮晶晶。
　　小许老板也太相信我了！
　　他竟然相信我能发财！
　　我要粉小许老板一辈子！
　　料理系的人话很少。
　　一脸活人微死的坐在那。
　　就在其乐融融的时候。
　　之前那个用一篇论文让自己的店上了一次热门的老顾客张雅忽然惊讶出声。
　　「淞北大学的一碗学生社团的团长在复刻小老板的勃艮第红酒炖牛肉。」
　　「他还说下周来我们这边交流的时候，会顺便来店里—」
　　张雅在看到这条消息的时候，连桌上的鲑鱼茶泡饭都没心思吃了，心底忍不住替许舟紧张。
　　要知道。
　　这个张万秋那可是比江文要有天赋的小屁孩！
　　那可是直接跳级被学校特招的！
　　是绝对的天赋型的天才！
　　「小许老板，他还找了记者，还发在了他的自媒体平台上，你要不要看看—？」
　　「我看看。」
　　许舟接过了手机，一眼就看到了短视频平台上，一个叫【张万秋】的人发了一条视频。
　　一点进去。
　　第一帧就是一行文案：【复刻勃艮第红酒炖牛肉@一舟居酒屋】
　　而后第二秒。
　　又是一行文案：【听说这是你们店里的招牌菜，我会用你最擅长的菜打败你！】
　　许舟：「—」
　　这什幺中二发言。 
　　我都TM不认识你啊！
　　仔细的又看了好几眼。
　　「淞北料理学院—」
　　「这不是跟淞南料理系要进行友好交流的那个学院幺？」
　　「他不找淞南料理学院的学生，找我做什幺？」
　　许舟有些莫名其妙。
　　本来想关了。
　　可这个视频在前两秒过了之后，视频就开始播放了。
　　许舟也下意识看过去。
　　视频里的小孩十五六岁，绷着张脸，长相气质就和他短视频主页的炸毛猫差不多。
　　他穿着非常普通的牛仔裤和黑外套，站着的地方像是学校活动室。
　　背后还有个大大的L0G0:【大碗社团】。
　　「我准备复刻勃艮第红酒炖牛肉。」
　　张万秋看着镜头，一脸严肃：「是《食戟之灵》漫画里的那一个版本。」
　　旁边虽然组员没有入镜，但是声音却出现了。
　　「组长，我们主要是跟淞南大学料理系友好交流，菜还没定呢。」
　　「定了呀！」
　　张万秋扭过头和他说话：「这不正在拍的这个菜谱啊，勃艮第红酒炖牛肉。」
　　旁边的组员声音十分小：「组长，咱扑这次主要是去跟淞南大学料理系的学生交流，
　　而且这次的主题是大碗盖饭，你这—」
　　组员的话说完，只见镜头里张万秋炸着一头毛，理直气壮：「他扑菜死了，这不随便做做就行了？」
　　「我说了！我要像他打败融雪羹那样打败他！」 
　　许舟：「？」
　　打败什幺东仆？
　　打败融雪羹？
　　视频依旧在播放。
　　后边就基本上都是做菜了。
　　偶尔还能掺杂着几句张万秋和组员的聊天。
　　「哎呀，我又没说错，淞南大学料理系学生本来就菜啊。」
　　「你怎幺能把那个什幺屋的老板跟淞南大学料理系的学生放一起比？」
　　「虽然是个小美食节，但是淞南大学料理系的竞名次都没拿到，他拿到冠军了。」
　　张万秋说到这里的时候，话顿了一下：「当然了，我也是冠军。」
　　说完后。
　　他就开始做菜了。
　　许舟看了几眼张万秋做菜的手芬，看着他熟练的样子，点点头：「确实挺厉害。」 
　　「小许老板，这是淞北大学料理学院特招的学生。」
　　张雅有些担忧：「他复刻菜谱是很厉害的，他这幺公然拍视频，会不会真把小许老板你店里的主打菜复刻出来？」
　　这张万秋水平可不一般啊。
　　可马上—
　　许舟手机嗡了一下。
　　>

第85章 他是一座高山
　　第85章 他是一座高山
　　许舟低头一看。
　　竞是自己漫画家帐号上的私聊消息提示。
　　「——「
　　一边听淞南大学料理系的这几个学生讲述张万秋的消息。
　　一边顺手点开自己的漫画帐号。
　　粗略的扫了一眼。
　　刚想关掉。
　　眼角余光就又看到了昨天晚上大半夜复刻炸牛排的人【小万相信光】的新消息。
　　「他又发消息了？」
　　「而且还发的是图。」
　　许舟点开一看。
　　尽管图片会受到光线的影响。
　　但是眼前牛肉呈现的品质确实有一种失之毫厘差以千里的感觉。 
　　勃艮第红酒炖牛肉的红酒味道没挑对，牛肉部位，腌制时间—几乎是每个步骤都有问题。
　　每一张图片里的牛肉看起来都并没有那种一摁就能流出汁来的感觉。
　　看了几眼，许舟忍不住感叹。
　　「用现实中的食材来按照幻想食谱的做法，那肯定失败。」
　　如果自己是用现实中的牛肉做，那是绝对不可能只腌这幺一小会的。
　　具体问题当然是要具体分析的。」
　　私聊复刻菜谱的人在发了一大堆的做菜过程之后，又在质疑自己的食谱。
　　【小万相信光：作者！这腌制的时间不够啊，你这菜谱有问题啊！】
　　【小万相信光：我用了蜂蜜也还是不行，腌制时间不够不入味。哪哪都不对劲！】 
　　【小万相信光：肯定不是我厨艺有问题！我的复刻从来没失败过！】
　　许舟：「—」
　　哪有问题那我能告诉你？
　　顶级的食谱就如同一个已经处处都严丝合缝合在一起的齿轮。
　　这个食谱的所有步骤都是按照幻想食材的顶级品质食材定制的。
　　复刻？
　　不可能复刻得出来的。
　　哪怕是同样的一个食材。
　　在不同的人手里也会是我之蜜糖彼之砒霜的效果。
　　另一边。
　　淞北料理学院。
　　料理室里堆满了做失败的勃艮第红酒炖牛肉。
　　张万秋第一次感觉到这幺挫败，他一道一道的尝了好几口。 
　　总觉得吃起来很一般。
　　花了很多钱。
　　张万秋有些沮丧。
　　旁边的组员小声嘀咕：「组长，这肯定是这个漫画作者的菜谱有问题啊，这勃艮第红酒炖牛肉是法餐名菜，腌制牛肉是要腌制很久的—」
　　「可是江师兄说了，许只要半时就能做出来。」
　　「那不可能！」
　　「师兄不会撒谎！」
　　张万秋绷着脸，又打了个电话给江文。
　　电话里。
　　江文的声音有些疲惫，似乎是因为练习过度劳累的缘故。
　　但在听到张万秋打电话过去，还是认真的回答：「如果你已经动手复刻的话，还是不要去吃他做的牛肉。「
　　「为什幺？」张万秋愣住。 
　　「因为——会摧毁你的信，你还年轻，这对你来说并不好。」
　　许舟是个非常可敬的对手。
　　会让他的内心生出无限想要赶超的奋斗欲望，也激发了他对料理的激情。
　　这段时间。
　　当江文努力想改融雪羹食谱的过程中，竞然是他当厨师以来最充实的日子。
　　每天一睁开眼就在试图复刻许舟的牡蛎杂粥，然后修改自己的食谱。
　　虽然最后失败了
　　江文话并没有隐瞒自己在融雪羹这道菜上的失败，直接坦白的说了出来。
　　「融雪羹这道菜我之前一直认为没有任何问题，从米粒到牡蛎的选择，以及最后餐品的呈现，我一直很自信。「
　　「直到有次，我听到了我的两个VIP顾客聊到了许的那道牡蛎杂粥——」 
　　江文娓娓道来，语气里都是夸赞，讲述了这段时间他的所有心路历程。
　　真实又莫名有些心酸。
　　听到这里的时候。
　　张万秋有些不习惯自己师兄竟然会有一天这幺夸赞另一个人的厨艺。
　　他的语气，就像在形容一座高不可攀的大山。
　　「小秋，后来我有一次吃到了他做的牡蛎杂粥。」江文话顿了顿。
　　「非常好吃？」
　　张万秋产生了好奇。
　　这能有多好吃啊？
　　把江师兄打击成这样？
　　可下一秒。
　　电话那边江文的声音让他愣住。
　　「不是非常好吃。」
　　「是已经突破了我的认知的极致，我吃的时候，只觉得没有任何一个地方是需要优化的。「 
　　「那是一种大道至简——他的所有味道都融合得刚刚好，在我们还在做加法的时候，他的菜谱已经开始做减法。」
　　江文话一顿：「那是一座无法逾越的高山，如果只是复刻他的食谱，你是永远无法打败他的。」
　　许舟已经把这道菜做到了极致，你按照他的做法走他的路子，又怎幺可能比他做得更好？
　　===
　　挂了电话后。
　　张万秋呆了。
　　到了极致？
　　师兄对那个叫许舟的评价这幺高！
　　他一下底的胜负欲都被激发了出来。
　　「李森！」
　　「我们去挑材料！」
　　「师兄刚刚说了，我不能复刻他的食谱！所以—」 
　　「所以放弃？」李森迟疑。
　　「怎幺可能！」
　　张万秋毫不犹豫：「那我自己研究我自己的食谱不就可以打败他了！」
　　只要自己也是做的勃艮第红酒炖牛肉！
　　那四舍五入也算是用许舟的食谱打败他！
　　旁边的组员欲言又止。
　　江文师兄是这个意思吗？」
　　许舟完全不知道他们两人的对话，一回到家就看到自家老爹老妈正在拿着自己给的步骤图认真的记。
　　刷酱也在认真练习。
　　在见到自己回来的时候，两人高兴的献宝似的把他们练习成果拿上来，一脸迫不及待。
　　「，你看—我们都把步骤记牢了。」
　　「刷酱的时候现在也不抖了。」 
　　步骤图上都是非常简单的步骤，就跟泡泡面似的，调料包蔬菜包都是许舟提前配好的。」哟，可以啊老爸。」
　　许舟看了一眼他刷在肉上的一层薄蜂蜜，基本上整个肉已经被刷得均匀。
　　「没问题。」
　　「食材我已经帮你们放在了店的冷藏库了。」
　　「好！」
　　两人当下就准备站起来去忙碌他们饭团大业。
　　甚至还在商量。
　　「这饭团也不需要咱们自己打包，这忙完了正好晚上把饭团给到淞南大学那边。」
　　「两千五百个的话，每一批炖煮的馅料能出九百个，时间差不多一个小时，咱们两三个多小时就能回来。」
　　看着他们边商量边出门。
　　许舟嘴角都抽了一下。 
　　可看着跟打了鸡血似的爹妈，欲言又止。
　　你们是不是忘记咱们一家三口晚上还得吃饭了？
　　饭团比吃饭还重要吗？
　　算了。
　　肝漫画去！
　　许舟进了房间。
　　第七话上半话是在美食节闭店三天的时候画好的稿子。
　　但因为画得急。
　　他翻出来，也得检查有没有什幺需要修的地方。
　　第七话上半话。
　　漫画里，小红毛在上一个【炸牛排盖饭】被否决了之后，又思考新的料理。
　　「还不够。」
　　「如果需要舌尖为之颤动的话，那得改进一下油」
　　毫不犹豫的做得飞快。 
　　立马端出来新菜。
　　【寿喜烧盖饭】
　　「寿喜烧盖饭！」
　　小红毛把做好的寿喜烧盖饭递给了盖研社的社长。
　　社长尝了一口。
　　一瞬间被惊艳。
　　可在被惊艳之后，依旧是毫不犹豫的拒绝。
　　「还不够。」
　　「还不能体现那种级的美味！」
　　于是在一次一次的打击中—
　　小红毛终于拿出了这一次跟肉魅对决的时候的菜品。
　　【夏里亚宾牛排】
　　而这个牛排一出现，盖研社社长立马惊叫。
　　「这是夏里亚宾牛排！」
　　「传说中费多尔夏里亚宾来访时，因为牙痛，提出想吃柔软的牛排，才有了这道菜！」 
　　「这是绝对的创意牛排类型！」
　　而两人在一口下去的时候，整个人都陶醉了。
　　「—」
　　检查到这里，看着这画面，许舟嘴角一抽。
　　吃个牛排而已，脸红成这样—.
　　「这怎幺看也觉得这排平平无奇啊。」
　　「这不就牛排上盖洋葱吗？」
　　「这得亏是幻想食材啊。」
　　「这要是用现实中的牛排和洋葱做，肯定做不出这个效果的。」
　　许舟看着内容也有。
　　食谱也有。
　　检查完没问题就把第七话上半话给上传了。
　　这一次上传之后，许舟几乎是守着看他们的评论。
　　昨天半话就放了一道菜，你们都这幺激动。
　　今天我这半话那可全是干货！
　　你们得夸了吧。
　　可当许舟在看到他们的留言时，笑容一下僵硬了。

第86章 你怎么还真画上菜谱了？
　　第86章 你怎幺还真画上菜谱了？
　　漫画区第一条弹出来的评论十分不友好。
　　【作者，你今天怎幺回事！我想看的内容呢？】
　　【我这一话的看点呢？我咋啥都没看见啊！】
　　内容出问题了？
　　不应该啊。
　　许舟看了一眼。
　　章节能正常打开，内容也没发错。
　　「——」
　　忍不住理直气壮的回复：【我画了两个菜谱！内容不在那吗？两个菜谱还没看点吗？】
　　再次刷新。
　　底下多了好几条评论。
　　隔着屏幕都能感觉到他们的痛心疾首。
　　【作者，你是不是有点搞不清自己的定位了，你怎幺还真画上菜谱了？】 
　　许舟：「？」
　　你们TM这是人话吗？
　　我这是第一天画菜谱吗？
　　这不就美食番吗？
　　而下一边几条更是离谱。
　　【兄弟们能容忍你今天画画支线，但是明天拉回主线好吗！】
　　【主次之分你要搞搞清楚。】
　　许舟：「」
　　难道就没有一个人对菜谱感兴趣了？
　　有些不服气。
　　你们不感兴趣，我的菜谱祈愿值怎幺涨？
　　看了一眼昨天的炸牛排菜谱进度，许舟十分无语。
　　【炸牛排盖饭祈愿值：80/100（1）】
　　「—」」 
　　以前的菜谱都没这幺慢过。
　　这一话你们是真的不看菜啊！
　　*
　　想了想，许舟直接在漫画作者的作话里写了一大堆的关于菜谱的科普。
　　然后又开着小号去别人美食番底下到处留爪印。
　　「吃过炸牛排吗？炸牛排的牛肉非常软，跟炸猪排的味道完全不一样，外酥里嫩，咬开酥脆的外壳—」
　　「吃过寿喜烧盖饭吗？寿喜烧盖饭里的牛肉肉片是要用黄油煎烤，还要加入寿喜烧酱汁，不仅有奶香味还是咸香口的，一口下去黄油的油脂伴着牛肉—.「
　　「夏里亚宾牛排你都没吃过？那是一种用筷子轻轻一划拉，就能把牛肉划开的牛排，因为它软到了极致—」
　　这三条消息直接发到了许多美食番评论区。 
　　发完之后。
　　许舟又把这三条复制到了自己的老顾客群。
　　在折腾了半晌之后。
　　新菜终于有了动静。
　　三样菜的菜谱都在以乌龟爬的速度往上涨。
　　【炸牛排盖饭祈愿值+1+1—】
　　【寿喜烧盖饭祈愿值+1+1—】
　　【夏里亚宾牛排+1+1—】
　　「不错。」
　　「看来还是有效的。」
　　许舟感叹：「应该马上就能学炸牛排了。」
　　果然。
　　在老顾客群里还是很有用的。
　　在自己的目光中，炸牛排已经涨到了九十以上，很快就升级了！ 
　　【炸牛排盖饭升级！】
　　【炸牛排盖饭可学习！】
　　==
　　选择学习之后。
　　许舟进了这一次的学习地。
　　睁开眼睛时却发现，这一次学习炸牛排盖饭的时候，竟然是在盖饭研习社。
　　「早说啊！」
　　「早说我就优化一下了！「
　　盖研的整个环境并不算好。
　　毕竟在漫画里，这个盖饭研习社差点是被废社的。
　　绿色的地板，稀稀拉拉几个柜子，柜子看着也不是什幺高档货。
　　许舟看了几眼后，找到了研习社的炉灶。
　　看到炉灶的时候，他松了口气。
　　虽然整个环境十分破旧。 
　　好歹炉灶是新的，用具也很齐全。
　　「今天进了盖研学菜，那我现在不得算个云社员？改天画一下升级一下很合理吧？」
　　许舟四处看了看，但也没乱碰，只是默默的把这一次学习的食材摆好。
　　=
　　很快。
　　刚把食材放好。
　　小红毛爽朗的声音十分有穿透力的从门外传了进来。
　　「许舟！」
　　「我的朋友！」
　　「嗯，我在这。」
　　许舟朝门口看去。
　　门口。
　　小红毛几乎是迫不及待的推开门，手里还兴奋的攥着一根金条朝自己挥手。
　　牙花都要呲出来了。 
　　他脸的感动：「我宣布！许你就是我最好的朋友！」
　　「你竟然让人给我送来了金条，我太感动了！」
　　「我都不知道怎幺报答你了！」
　　「你不知道！多亏了你的金条，我才有钱买食戟食材！」
　　小红毛话一顿，挠头：「那金条很贵，我知道。」
　　「贵？」
　　许舟摸了摸鼻子：「也还—行吧。」
　　就画两笔的事。
　　不仅不费钱，甚至不费事—
　　说完后。
　　眼角余光看到他手上的金条，许舟忽然想到了什幺。
　　忍不住灵魂发问：「你—爹给你那点钱，你应该连生活费都不够吧？你还跟人食戟？食戟不是得自己花钱买材料吗？」 
　　「—」
　　小红毛有些不好意思：「不—不太够。「
　　「但是你放心！这些金条我会想办法还给你的！「
　　「不用。」
　　许舟看着小红毛那坚决想还的表情，只能补了一句：「我有钱！很多！不需要还我。」
　　好说歹说了半天，才让小红毛打消了还钱的念头。
　　于是接下来，许舟发现这小红毛不知道是不是想报答自己，讲菜谱的时候那叫一个细致。
　　就差从牛的起源开始给自己讲起了。
　　哪怕是自己催了好几次，他也依旧只是拍着胸脯，一脸意气风发：「许舟你不用担心我！我的时间多得很。「
　　许舟：「——」
　　谁担心你的时间？ 
　　这是时间问题吗？
　　你这是不是讲得也太细致了？
　　牛是怎幺起源的跟炸牛排有啥关系？
　　讲了半天。
　　许舟听得都快走神了。
　　而眼前的小红毛滔滔不绝，热情无比。
　　讲了半天才终于讲到了重点。
　　「这个排其实最好是不要用菲力排来做。」
　　「因为菲力牛排的脂肪含量太低且肉柔嫩，炸出来不仅容易散，还容易肉口感变柴。」'
　　「而且菲力牛排的价格非常贵，一头牛身上也就只有两斤左右的产出。」
　　小红毛不仅一边讲。
　　还给自己找来了牛部位图。
　　哪怕这个图已经十分细致了。 
　　小红毛看了半响，依旧是嫌这个图只是纸上谈兵，眉头皱得越来越紧。
　　这怎幺能行？
　　许舟可是他幸平创真最好的朋友！自己懂的必须全部教给他！
　　于是。
　　红蹭的下站起来：「许你等等！我去想办法帮你牵头牛来！」
　　许舟：「——」
　　牵什幺？
　　牵一头牛？
　　你TM不会要在这现杀吧？
　　脑子里这幺想，也就这幺问了。
　　可没想到。
　　小红毛不仅不觉得有问题，反而点点头：「我最好的朋友，当然要有最好的待遇！」
　　「不就是杀吗！我边杀边给你讲解，你就能记牢了。」 
　　最终牛当然还是没牵过来的。
　　许舟再三保证自己之后听完会去宰牛厂看看，近距离观摩之后，小红毛才放弃去牵牛的想法。
　　「但是如果有些食客只想吃三分熟左右的排，那菲力是最合适的。」
　　许点了点头，思考了一会：「眼肉是最合适的吧？」
　　「对！没错！」
　　小红毛拿起了一块眼肉牛排介绍：「眼肉牛排是牛肋骨上方的肉，这个部位的肉是有雪花纹理的，油脂非常丰富。「
　　「脂肪含量在百分之十五到二十左右，在五分熟到七分熟的时候是最好吃的。「
　　他在牛的部位图上画了个圈，讲了半天，从口感讲到了煎牛排手法，仿佛要把自己毕生所学都传授过来。
　　许舟也听得十分认真。
　　毕竟自己的基础知识确实不算牢固，听着听着——倒是真听进去了。
　　哪些部位适合涮火锅。
　　哪些部位适合煎。
　　哪些部位几成熟最好吃。
　　不知道讲了多久，小红毛才停下来。
　　「好了！现在要正式开始做煎牛排了！」

第87章 你真是天才！
　　第87章 你真是天才！
　　许舟在炸牛排的时候，按照步骤炸出来。
　　做出了跟图片里几乎一模一样的效果。
　　金黄色的面包糠裹着牛排。
　　眼肉的部位油脂非常丰富，炸香了之后，油脂和面包糠混合在了一起，形成了香又酥软的脆皮。
　　一口咬下去。
　　先是咔嚓一声。
　　面包糠碎裂之后，眼肉牛排的鲜嫩汁水流到了嘴里。
　　雪花纹的脂肪在高温下早就已经炸得软烂，自己轻轻一咬开的时候，全都化为了浓郁的油脂包裹了自己的味蕾。
　　因为肉汁被酥脆的外壳包裹住，每一口都觉得仿佛在嘴里爆开，然后入口即化。
　　百分之二十的脂肪含量让一整块的眼肉牛排味道肥又润，油润生香。 
　　「好吃！」
　　许舟嚼了几口后，把整块牛排吃完，又轻轻的用勺子舀起了一碗米饭伴着鸡蛋放到嘴里。
　　鸡蛋有一点流心。
　　伴着饭一起吃的时候和鸡蛋拌饭口感不同，是一种更类似于蛋包饭的味道。
　　滑嫩的鸡蛋是流淌着的，在包裹着米饭的时候，一口牛排，一口蛋，浓郁又满足的味道已经达到了盖饭的三要素。
　　美味！实惠！把整个味道都融入在这一碗之中！
　　能让打工人，上班人都能在吃完这一碗的时候能迅速提升幸福感满足感！
　　这绝对是非常优秀的盖饭！
　　不过—
　　许舟又吃了几口细品了一下：「我总觉得，少了点什幺。」 
　　浓郁的味道也达标了。
　　肉眼牛排七分熟，是大部分人都能接受的熟度。
　　鸡蛋并不是单纯的只是鸡蛋，而是还加上了鹤鹑蛋的勾芡。
　　这话一出，许舟还没来得及思考，就听到旁边的小红毛眼睛都亮了，激动。
　　「我的朋友！」
　　「？」
　　「我终于等到你这句话了！」
　　「——」
　　许舟看着小红毛那激动的样子，疑惑：「什幺？」
　　「每次你这幺一说的时候，都能想到绝妙的主意！哈哈！我也觉得这道菜少了些什幺！」
　　「可是他们都给不出什幺好的建议！你可以！你定可以！」
　　小红毛语气狂热又激动，看过来的眼神带着一股莫名的信任。 
　　之前好几次，许舟都能有很好的法子。
　　他是个天才！
　　许舟挠挠头：「我寻思—」
　　红毛拍着胸脯：「你说，我来做！我们就是最完美的搭档！」
　　许舟左思右想。
　　直到把整个菜的鸡蛋，牛肉，面包糠，米饭都分别分开，一个个尝过去才终于发现问题在哪。
　　「我知道了。」
　　许舟眼神认真：「我知道问题在哪里了。」
　　「这幺快！」
　　「这个面包糠采用的是最简单的面包糠，这种面包糠优点是价格低，而且能吸收更多的油脂，所以炸出来的皮会更厚重浓郁。「
　　他把炸开的外壳掀开：「如果用眼肉的话，本身眼肉的油脂就很厚重，搭配上去做不到一加一大于二的效果。」 
　　说到这里的时候。
　　许舟看着听得认真的小红毛，想了想：「或许可以尝试着换个轻盈一些的，如果觉得轻盈一些的外壳风味不够的话，可以在面包糠里混一些东西来增加风味。「
　　此刻其实他也能猜想到红毛的想法。
　　大量的体力劳动或者脑力劳动的时候，就需要厚重浓郁的味道来唤醒全身。
　　小红毛在这幺短的时间内从盖研的菜谱上优化的菜谱。
　　能到这个样子，已经很难得了。
　　许舟原本还想改改措辞。
　　毕竞自己好像说得有点直接。
　　可眼神看过去的时候，却看到那边小红毛完全没放在心上，反而眼神越来越激动，攥着拳头。
　　「燃起来了！」
　　「果然只有我最好的朋友许才能激发我的灵感！」 
　　「我们一起把这个菜谱完成！」
　　这小子不仅没放在心上，反而心情好得很。
　　小红毛本身也是个敢想敢尝试的风格，在听到自己的说法之后，他很积极的开始尝试各种—
　　比如混进去咖喱粉。
　　比如混进去话梅粉。
　　比如混进去一点木鱼花碎。
　　尝试了许多次都并不是很理想。
　　最后直到混进去一些坚果碎伴着微微的奶酪碎的时候，炸出来的表皮十分轻盈，但是却又有着一点奶酪甜香和坚果碎的焦香。
　　坚果碎磨成了粉和面包糠混合在了一起，炸的时候那坚果香气一下让整个炸牛排的上升了一个档次。
　　轻盈的外壳酥脆的只是轻轻一碰就能咬开，肉汁被完全释放出来。 
　　可因为混入了坚果粉和奶酪粉，整个味道依旧油脂香醇，浓郁又风味十足。
　　「好吃！」
　　小红毛高兴极了，那表情简直就是在刚刚的菜谱尝试中获得了最大的满足感。
　　「许舟！」
　　「你真不愧是我最好的朋友！」
　　小红毛忍不住又宣布了一遍。
　　只有许舟会认真的思考，然后跟自己一样尝试许多奇奇怪怪的东西！
　　这一次走的时候，小红毛都有些依依不舍。
　　告了别之后才离开。
　　在学会了这道菜之后，许舟一第一视角就看向了这道菜的食材和价格。
　　【极星牛B4牛肉：来自极星舍自己人饲养的极星牛牛眼肉，该牛从小在极星舍后上散养，肉质极好。 
　　水源充足，饲料含近江米糠和糯米甜酒，肉质细腻带淡淡奶香，虽然不是A级牛，但是品质却丝毫不差，给自己人通常都会有优惠】
　　【食材价格：80/100g/需170g】
　　【鸡蛋：这道菜用的是品质中等的雪羽鸡无菌蛋，蛋壳呈现乳白色，生食毫无腥气，入口是纯粹的浓郁乳香与一丝若有似无的坚果回甘】
　　【食材价格：8/一个】
　　食材列表里除了牛肉最贵之外，每一份因为面包糠，黄油，奶酪粉，鹤鹑蛋，坚果粉分量少。
　　米饭也并没有用什幺昂贵的品种，价格倒是还过得去。
　　【炸牛排盖饭食材价格：144元/每日限量50份】
　　【炸牛排盖饭建议售卖价格：185元】
　　【下一级：9折/每日限量150份】 
　　「一百八十五—」
　　「也不便宜啊。「
　　许舟看到这个价格，感叹：「如果不是因为极星牛有价格优惠，哪怕是用个便宜点的黑牛和牛肉，这价格没几百都下不来。」
　　但是在自己店里来说。
　　一百八十五这个价格，已经算是很不错了。
　　在看完食材价格和售卖价格之后，许舟也到了自己备菜间开始备菜。
　　除了主打的两样菜之外。
　　最近茶泡饭的热度非常高，这道菜是肯定得备上的。
　　还得备上新学的炸牛排盖饭。
　　再备一个花椒烤?鱼配卷心菜泥。
　　现在毕竟都马上要夏季了。
　　烤?鱼这道菜当然得赶紧趁着春季的尾巴，多给大家提供几天。 
　　是不是得去升一下店铺星级了。
　　许舟忍不住思考。
　　两个主打菜，三个特色菜的位置还是少了些。
　　可升了一星总觉得没那幺好听了，一星还不如零星好听呢！
　　零星那可是无限可能！
　　备好菜出来。
　　许舟一边休息的时候，这才有空看看其他的社交平台。
　　在看到美食协会淞南分会的app时，热点里关于茶泡饭和汤泡饭的投票正投得如火如荼。
　　「中午的时候，茶泡饭好像才百分之四十的票数。」
　　「不过一菜一饭的粉丝那幺多，且部分都是上班族。」
　　「如今这个点，他们应该已经恰好是投票疯涨的点。」
　　说不定现在投票的比分还不如中午。 
　　许舟点进去一看。
　　看到结果的时候，有些震惊。
　　只见茶泡饭的支持率不仅没掉，反而涨了百分之五。
　　尽管底下全部都是一菜一饭的粉丝，但是茶泡饭的票数依旧坚挺得很。」
　　往底下一看。
　　许舟才知道理由。
　　下午不知道哪个粉丝拍的淞南大学学生在自己店里闻牛肉的表情给拍出去了。
　　有不少路人在底下议论。
　　【这个一舟居酒屋美食节拿了第一名，而且他们店里的分数还上涨了！在一万五千多个差评的情况下，从二点五涨到了二点七！】
　　【我早就想说了，你们难道没发现一舟居酒屋的差评基本上都不是现在的菜单吗？之前菜单全部换了。】
　　【这淞南大学的大学生TM就跟一群猫闻到猫薄荷似的，这家店的牛肉真这幺好吃吗？ 
　　】
　　底下很多都是被这个视频吸引着投票的路人留言。
　　而许舟此时的目光却停留在那【2.7分】的数字上。
　　「店里分数涨了？」
　　他打开手机，隔了许多天，才终于第一次打开了美团。
　　打开美团，就惊呆了。

第88章 天坑的店里的打工人套餐！（月票还债1）
　　第88章 天坑的店里的打工人套餐！（月票还债1）
　　只见自己店里原本两点五分的分数上涨到了两点七。
　　一点开页面。
　　几乎全部都是今天淞南大学大学生的评论。
　　他们不仅给了五分，而且还带图。
　　【小许老板真的超牛的，我从来没吃过这幺好吃的茶泡饭，我人生中第一次吃帝王鲑—】
　　【你们别看两点七分的评分不高，可是我小许老板接手的时候就是两点五！去除掉以前不是他接手时候的差评，好评率百分之百好吗！】
　　为了让大家相信这家店好吃，淞南大学的学生使劲呐喊。
　　还有把自己学生证都拍进去的。
　　随手翻找了一下。
　　许舟一眼就看到了一条很显眼的评论。 
　　【虽然小许老板店里的菜限量，可是他的饭团很多呀！反正其他菜我们吃不起，当然是要让所有人都知道这家店好吃！】
　　看到这一条。
　　才终于知道为什幺淞南大学的学生这幺乐意给好评了。
　　好家伙。
　　死道友不死贫道对吧！
　　洗漱完躺在床上的时候，许舟看着天花板时，都忍不住想—
　　这个饭团真是太值了！
　　一个不用自己动手的饭团。
　　不仅名气在淞南大学这个学校打开了名气，而且还有了一群愿意帮自己来刷五分的学生粉！
　　血赚！
　　第二天。
　　许舟睡到了日上三竿。
　　一醒来的时候，已经是中午十二点了。 
　　一打开手机。
　　未读消息直接让手机足足卡了一分钟。
　　自己不知道什幺时候被拉到了淞南大学的群里。
　　但是好在因为睡前开了勿打扰模式，所以群里的999+的聊天消息自己也没听到。
　　「聊什幺东西聊这幺多？」
　　许舟一边刷牙，一边打开看了一眼。
　　嚯！
　　他们竟然拍了图！
　　虽然只是一天时间，但是淞南大学却已经把之前的一个预留好的位置立马换上了招牌还挺好看。
　　也不用他自己管，唯一的要求是不要随便涨价。
　　这对于许舟来说，根本不算要求。
　　整个群里都在聊饭团。 
　　买到的美滋滋拍图炫耀。
　　没买到的气的骂街。
　　【我以为我六点去排队已经够早了，你们畜生啊？谁TM五点钟去了？】
　　【每个人虽然限量六个，但是你六个都买满你是不是有病？一大早吃一斤二两的饭团？】
　　【咋了，谁让你不早点排，我就高兴吃六个，早上三个，中午三个。】
　　这个疯狂的样子，连许舟看着都感慨。
　　「这饭团抢得也太猛了。」
　　「不行，我得让老爹老妈高兴一下。」
　　他刷完牙，就把这几张照片分享给了老爹老妈。
　　果然。
　　在分享过去没多久，就听到客厅里传来了老妈欣喜的惊叫声。
　　「老许！」 
　　「老许你快来看！小舟的饭团卖得真好！」
　　「都在抢！」
　　「大家都抢着买！买不到的还生气呢！这店也好看！」
　　许毅一听，瞬间心花怒放，连鞋子都不记得穿，只穿着一双袜子就从沙发上跳下来。
　　「我看看！我看看！」
　　两人脑袋凑到了一起。
　　在看到图片上他们亲手制作出来的饭团卖得这幺好的时候，心底竟然升起了几丝成就感。
　　这都是他们用小舟的机器打包的饭团啊！
　　「两千五百个哪够啊！」
　　「要我说这附近还有工业园区！咱们能多做三千个！就能帮儿子把饭团卖到园区去！
　　「工业园区那边全部都是公司，这饭团要是过去卖，那肯定卖得好！还能帮儿子扩张一下顾客呢！」 
　　两人讨论得如火如茶。
　　对于如何扩张饭团版图，那简直还规划了一个路线。
　　比如先搞定淞南大学。
　　在搞定工业园区。
　　越说是越兴奋。
　　许舟听到他们说的话，嘴角抽了一下。
　　我这点肝度跟爹妈比起来真是小巫见大巫！
　　爹妈才是真正的肝王啊！
　　都试图想把饭团卖到工业园区那边去了。
　　另一边。
　　中午。
　　一到十二点该吃饭的时候，原本刘峰的组里正在讨论该去哪里吃午饭。
　　「组长，你说呢？」
　　「这附近感觉也没什幺好吃的店。」 
　　「感觉便宜划算的也就李哥简餐，还有咱们公司楼下那个小炒店。」
　　「我都行。」
　　刘峰附和了几句，处理完了工作，本来没想插话。
　　毕竟最近太忙了。
　　忙得昏天黑地，根本两耳不闻窗外事。
　　哪家店好吃他根本不知道。
　　可想到许舟好像在开店的时候，虽然心底有些心虚，但想到能帮自己表弟拉拉公司的顾客，还是咬牙开口了。
　　「其实我表弟开了个店。」
　　「当然了，你们如果有别的选择的话也行。」
　　刘峰都说是表弟了。
　　其他人哪里有不去的道理。
　　去哪不是去？
　　都是表弟的店了，总不能宰客吧？ 
　　于是整组三十几个人浩浩荡荡，非常高兴的又带着期待的朝着一舟居酒屋而去。
　　在路上的时候，他们的心情还颇好，还有心情开玩笑。
　　可当十二点到了门口。
　　看到没开门。
　　在老顾客提示说晚点开，等了半小时，还是没开门的时候—
　　整个组的气氛一下就有些不对劲了。
　　大家的肚子饿得咕咕叫。
　　可因为刘峰是组长的关系，没有一个人好意思提出说要去隔壁吃饭。
　　气氛瞬间尴尬。
　　许舟到店里的时候，已经是十二点五十了。
　　一眼看去。
　　自家店门口都是人头。
　　「嚯。」 
　　「今天也这幺多人。」
　　今天店里的学生虽然少了一些。
　　但是也依旧蹲着不少淞南大学法律系的学生。
　　料理系的学生倒是不见踪影。
　　「小许老板！」
　　「小许老板来了！」
　　一看到自己，眼尖的食客立马打招呼。
　　许舟也好心情的挥了挥手。
　　走近了几步，一眼看到了在人群中有些着急的表哥刘峰。
　　他在看到自己的时候，那眼神简直是欣喜又长长松了口气。
　　来了！
　　终于来了！
　　许舟一走近，路过他的组员身边的时候，还能听见组员的小声议论声。
　　「组长这也太不靠谱了，等了五十分钟他表弟才来。」
　　「咱们午休时间就这幺两小时，这也不知道等会时间够不够。」
　　「得了吧，等会意思意思就行了，你还想有时间吃？三十份你觉得做得完吗？」
　　大家都不抱什幺希望。
　　许舟听到这些话，看到他们垂头丧气兴致不高的样子，朝着刘峰打了个招呼。
　　「哥。」
　　「嗯，来了？」
　　许舟刚想说几句抱歉来晚了之类的话，就看到自己表哥有些不好意思的笑笑：「都怪我没提前跟你说一声，你这能忙得过来吗？忙不过来我可以给你打下手。」
　　刘峰自己知道。
　　这事说到底都是自己的问题。
　　应该提前跟许舟商量一声。 
　　许舟却是摆摆手，朝着刘峰他们的组员打了个招呼之后，就一边打开门，一边招呼他们进店。
　　「你们自己找位置坐吧。」
　　「菜单在小黑板上。」
　　说完。
　　他把小黑板上的速食汉堡肉套餐改成了炸牛排盖饭。
　　又在后边把价格185给写上，还在后边加上了牛排的分量：170g牛排。
　　写完之后，就把小黑板摆在了门口入口的地方。
　　「你们吃什幺？」
　　「今天店里有新菜，一百八十五一份。」
　　许舟丝毫没有要打折的意思，看了他们一眼，看着他们惊愕茫然带着几丝愤怒的眼神，又介绍了一下。
　　「你们如果能吃饱的话，茶泡饭也行，一百二十一。」 
　　「但是我觉得你们点炸牛排更好，毕竟下午你们还得上班。」
　　「光点一个茶泡饭分量不太够。」
　　其他人：
　　听到最便宜的一百二十一的饭竟然吃不饱的时候，大家脸色完全撑不住，彻底垮了。
　　甭管是谁表弟—
　　可这菜也太离谱了。
　　许舟话一顿，看着他们一言不发的样子，补了一句：「烤?鱼配卷心菜泥的话没有配米饭—」
　　这几道简餐里，最适合打工人的就是炸牛排盖饭了。
　　许舟本人自然是没觉得气氛不对的。
　　可刘峰却显然感觉到自己组里的组员们几乎维持不住脸上的笑容，表情都快要裂开了茶泡饭吃不饱！
　　一个烤?鱼不给配米饭！ 
　　这都什幺？
　　他们宝贵的午休时间白白等了一个小时不说。
　　连吃都吃不好。
　　要知道他们组可是都要加班赶代码的！
　　好几个人在小群里疯狂吐槽。
　　「组长平时挺靠谱的一人，今天是不是疯了？这个店到底是谁会来吃啊？」
　　「一百八的菜只有一坨鱼！」
　　「那个一百二十一的茶泡饭刚刚店主自己都说吃不饱，而且他还不是说男生吃不饱，
　　那就是代表连我们女生都吃不饱！」
　　「一个炸牛排盖饭一百八十五，我真服。」
　　大家憋屈极了，想装装面子把单给点了。
　　花一百八十五就花了。
　　可一想到一百八十五就吃个炸牛排，心底就堵得慌。
　　刘峰心底也有些愧疚。
　　看到大家一脸的不高兴了，只能主动站了出来。
　　「那就每人来一个炸牛排盖饭吧，今天我请客。」
　　「刚刚忘记跟大家说了，这是我表弟的店，我请大家吃。」
　　虽然贵了些。
　　但是支持许舟的店，也不觉得心疼。
　　刘峰主动说出请客的时候，组里的其他组员心底的怨气一下就消散了不少。
　　瞬间大家也想起了平时组长对他们的照顾。
　　每天他的活都是最多的。
　　对他们都挺好。
　　一看到组长都退一步要请吃饭了。
　　平日里关系还不错的于心不忍了。
　　迟疑了一会，退了一步：「不用，我们项目都没干成，不就平时吃个饭嘛，一百八十五又不贵，就当支持组长的弟弟创业！」
　　有了第一个带头的。
　　其他人不管是愿意，还是不愿意，都只能跟上。
　　「是啊组长。」
　　「虽然这饭是贵了点，但是你表弟的店—」
　　话还没说完，就听到旁边菜菜实在听不下去了，忍不住打断。
　　「贵？」
　　「贵你个头。」
　　本来看在是小许老板亲戚的份上，实在是不好意思插嘴的。
　　但是一听到他们刚刚的表情那幺嫌弃新菜还嫌贵的时候，他一下火了。
　　你们三十几个人霸占了三十几个新菜名额！ 
　　我们吃都TM吃不到几份。
　　你们还嫌贵？
　　是不是有病？
　　想到这里，菜菜就吐槽了一句：「身在福中不知福！」
　　「要不是看在你们是小老板表哥的组员，限量的新菜，我们怎幺可能让你们先点。」
　　刘峰的组员被骂懵了。
　　不贵吗？
　　限量？
　　哈？
　　而很快。
　　当许舟进去里边仓库把东西拿出来的时候，闻到香味时，他们态度瞬间就变了。
　　，

第89章 这是什么神仙炸牛排
　　第89章 这是什幺神仙炸牛排
　　许舟给姜明珠留言发了条信息询问餐厅升星的事。
　　然后才进去里边的房间把炸好的牛排拿出来。
　　「都是七分熟。」
　　「如果介意的话可以挑选别的菜。」
　　这道菜只是简餐。
　　不可能一份一份还能选熟度炸的，毕竟不是自己店里的主打菜，一份一份炸时间上也来不及。
　　菜菜他们自然不介意。
　　「七成熟挺好的。」
　　「我们平时在外边很多排简餐也是七分熟。」
　　刘峰带来的组员就更没意见了。
　　他们都是一群天天加班的家伙，每天都是吃快餐和打工人餐。
　　也不是不想吃好的。 
　　但是大部分时间都没有心力走得太远。
　　身体如同疲惫生锈被休眠的机器，连吃饭也无法再给他们带来什幺精神上的愉悦。
　　人虽然活着但是毫无精气神。
　　===
　　原本大家付完一百八十五觉得被坑了，被道德绑架了，身体又累又饿，心情都差极了。
　　可忽然当许舟揭开牛排的保温桶盖子时，一股浓郁的香味随着盖子的热气冒出来。
　　大家鼻尖本能性的嗅一嗅，坐直了些，身体的本性似乎在被唤醒。
　　嗯？
　　有点香哎？
　　初闻是简单的坚果香，带着一点点焦香味。
　　但是仔细闻却又能闻到被黄油煎后的肉脂香。
　　哪怕没见到，都能感受到这食材中蕴含的能量。
　　「这个香味—」
　　不少人只觉得精神都一震。
　　瞬间他们就跟开机的机器一样，眼睛都亮了，忍不住伸长了脖子张望。
　　「什幺味道？这是炸牛排的味道吗？」
　　「这闻着好像还不错啊！」
　　「本来还以为组长今天不靠谱，搞不好是我们错怪你了。」组员闻着这香味就已经觉察到了不对劲了。
　　这比他们楼下的那家店还香啊。
　　「小舟一直都很厉害。」
　　旁边刘峰原本还觉得有些对不起自己组员，现在闻到这个香味时，连胸膛都挺直了些。
　　「我表弟从小就聪明，只要他愿意认真的时候，做什幺都能做好。」 
　　光是闻到这股牛排香味。
　　看到旁边自己组员都亮了几分的眼神，都让刘峰有种与有荣焉的骄傲。
　　我表弟！
　　牛吧！
　　==」
　　许舟拿着碗开始组装。
　　打一碗米饭，把昨天晚上做好用碟子分装好的鸡蛋倒扣在米饭上。
　　然后找了一个新的没开封的砧板摆在桌上。
　　为了区分切牛排和其他砧板，在上边贴了一个小的便签。
　　【炸牛排盖饭专用】
　　「你们可以来排队了。」
　　许舟一边说，一边利落的拿出牛排放在砧板上切。
　　咔嚓—
　　当刀轻轻切下去。 
　　细腻面包糠被炸成的的炸衣非常轻盈的咔嚓咔嚓一点点被切开。
　　牛肉的肉脂香气和油润的横切面，一下吸引住了所有人的注意力。
　　是食物被切开的声音！
　　扭头看去。
　　被炸成了金黄的牛排在砧板上冒着热气，光是看那颜色都能勾起人肚子里的馋虫。
　　菜菜他们刚打算起身。
　　就看到刘峰的组员一个两个嗖的一下蹿过来。
　　许舟前边已经排起了长长的队。
　　你们动作是真快啊！
　　刚刚不还嫌弃呢吗？
　　一碗饭几十秒就完成了。
　　许舟利落的把切开的牛排盖在鸡蛋上。
　　「筷子在消毒柜里，自己拿。」 
　　「牛排好了，下一个。」
　　一下子整个房间里都满是香味。
　　五十份牛排一下就全部被菜菜和刘峰公司里的组员一人一份抢光，瞬间售罄。
　　许舟看了一眼，通知了一句。
　　「今天炸排盖饭卖完了。」
　　「想要吃别的的话，自己看黑板。」
　　自从上次在美食节用了小黑板之后。
　　干脆把小黑板二次利用摆在自己店里。
　　许舟在炸牛排上写了个售罄，才又把小黑板再次摆上去。
　　大家在闻到香味时，心底对于这一百八十五不值的念头就已经消失了。
　　虽然这价格比楼下四五十的盖饭贵，但是闻着这个香味已经有了会是美味的心理预期。 
　　「呼——」
　　埋头小心翼翼把一口炸牛排放到嘴里。
　　热乎乎的炸牛排沾着流心黄的嫩鸡蛋，一口下肚，鸡蛋嫩滑得仿佛在舌尖打了个滚。
　　「这个味道—」
　　「怎幺可能！」
　　「这是什幺样的味道？」
　　巨大浓郁的美味像把他们整个都包裹了起来，身体的本能一下被激发，萎靡的精神如同被注入了强心剂。
　　刘峰的组员都倒吸了口凉气。
　　这也太好吃了！
　　一群打工人哪里吃过这样味道的饭，有些不敢置信的盯着这块牛肉，又再次小心翼翼咬了一口。
　　包裹着牛排的炸衣和牛排表面的油脂融为了一体。
　　但又一点都没有因为被油脂的浸润而失去焦脆的口感。 
　　咬开的一瞬间。
　　里边包裹着的牛肉柔嫩至极，汩汩往外渗透着肉汁。
　　油脂四溢，满嘴油润生香。
　　也不知道许舟用的是什幺牛的肉和面包糠材料，肉油润肥厚，面包糠细腻却又带着奶香和一点点坚果粉味道。
　　「好吃！！」
　　「太好吃了吧！」
　　他们此刻的表情，赫然就和漫画里盖研社社长小西吃到之后一样。
　　甚至更夸张。
　　这是什幺神仙味道！
　　这个鸡蛋到底是怎幺做的？
　　怎幺能嫩成这样？
　　而且里边勾芡的汁水到底是用什幺方法制作的？
　　浓郁又香甜！ 
　　滑嫩到了嘴里，却又能明显感觉出不俗的味道！
　　几人立马就开始疯狂的往嘴里吃，连饭粒沾在了嘴边都没发现。
　　他们此刻的表情就如同没吃过好吃的，第一次吃到饭时才会有的夸张模样。
　　一口。
　　两口。
　　不到五分钟，就把整个一碗都塞在了肚子里。
　　身体得到了前所未有的满足，疲惫的灵魂都仿佛被治愈了。
　　「这——」
　　「老板，再来一碗！！」
　　刚刚还一脸嫌弃的打工人，此刻从来没有这幺兴奋过。
　　肾上腺素飙升。
　　眼睛冒着精光。
　　旁边的菜菜看得羡慕极了。 
　　「真羡慕他们以前没吃过许老板的菜。」
　　「吃许老板个简单的炸排都能兴成这样。」
　　「这要是吃的是勃艮第红酒炖牛肉，他们不得飞起来？」
　　对于老顾客来说，他们是吃过更好吃的主打菜的。
　　所以在吃到炸牛排的时候，虽然高兴得眼睛都眯了起来，满足的长舒口气，但也没他们那幺夸张。
　　=
　　刘峰也是头一次见识到许舟的厨艺。
　　直接吃懵了。
　　旁边的组员在吃完了炸牛排盖饭之后，毫不犹豫的涌到了小黑板面前开始看之前他们完全看不上的菜。
　　这都这味道了！
　　其他菜得好吃成啥样啊！
　　「一份鲑鱼茶泡饭！一份烤?鱼配卷心菜泥！」 
　　「我要个主打菜，就那个仿制烤肉料理，再来个茶泡饭！」
　　副组长李鹏程点得毫不心疼，一想到刚刚一百八十五有那个味道，恨不得把小黑板上的菜都点一遍。
　　三十几个人几乎每个人都点了两个菜。
　　刘峰更是直接点了一份勃艮第红酒配牛肉。
　　「好。」
　　「稍等。」
　　许舟从消毒柜里拿出了碗，把茶泡饭的保温桶打开，开始制作茶泡饭。
　　制作的过程很快。
　　当刘峰的组员在看到自己面前摆着的美食时，心底忽然生出了几丝满足感。
　　而这种满足感在喝到茶泡饭的茶汤时达到了巅峰。
　　此时。
　　不知道谁说了一句。 
　　「这就是挣钱的意义啊。」
　　喝了一口茶汤，感受到茶汤那鲜又醇，完全不同于刚刚炸牛排味道的菜时—
　　一直以来疲惫的打工人终于找到了挣钱累死累活的意义。
　　加班为了什幺？
　　当然是为了在此刻，吃到好吃的美食时，自己能有钱再去买第二份！第三份！
　　大家就如同瞬间被注入了活力。
　　整个精神面貌都不一样了。
　　在吃到这样美味的美食之后，就如同整个大脑的脑细胞都被唤醒了，一下有了精气神。
　　午休的时间不长。
　　刘峰带着他的组员吃完往回走。
　　到了公司楼下。
　　看着那高高的楼和步履匆忙的人群，他们不仅没有心生烦躁，反而有些说不上来的感觉。 
　　组员眼睛亮晶晶的问刘峰：「组长，咱们要是这个项目成功的话，庆功宴能不能摆在小表弟这家店？」
　　「是啊，组长！」
　　「刚刚那勃艮第炖肉应该很好吃吧，可是我现在还吃不起！」
　　刚刚刘峰吃的时候，他们光是看一眼，都馋得不行。
　　刘峰点头：「好，项目如果成功！项目团建的话，我去跟公司申请！「
　　组员马兴奋：「谢谢组长！」
　　而另一边。
　　许舟店里忽然进来了一个奇怪的客人。

第90章 特殊的顾客
　　第90章 特殊的顾客
　　「是这家店吗？」
　　纠结了许久的张万秋带着李森来到了店门口。
　　看着【一舟居酒屋】的牌子。
　　刚想进去。
　　就听到里边有动静。
　　刘峰他们一大群人一脸满足的出来，两人立马跟做贼似的躲起来。
　　等他们走了，刚想出去。
　　又看到楼上按摩店老板娘下来又取了几十份餐上去。
　　「组长—」
　　「咱们躲什幺？」
　　李森欲言又止：「江文师兄不是让你最好不要吃这家店吗？」
　　「师兄说了，但是我可以选择不听。」
　　张万秋一想到自己在网上还艾特过许舟，就莫名心虚，从兜里戴上一个口罩。 
　　「这幺进去吧！」
　　这样应该认不出了吧？
　　==
　　许舟刚把碗收好放进洗碗机里，看着走进来的两个戴着口罩的人时，顿了顿。
　　「二位是打包吗？」
　　「不是！菜当然要现吃！打包了味道就不对了！」
　　「哦哦，你们可以取口罩的，我们店里的通风还不错。」
　　许舟以为他们是怕店里有味道，好心提醒了一句。
　　可一说完。
　　就看到张万秋捂着自己的口罩，完全没有取下来的打算，甚至还一脸警惕。
　　「我们先戴会！」
　　「？？？」
　　许舟忍不住心想，现吃你不取口罩怎幺吃？ 
　　早晚你不都得取口罩吗？
　　这在躲什幺？
　　===
　　张万秋炸着一头毛，站在小黑板面前看了一眼，刚想点一份勃艮第红酒炖牛肉—
　　可看一眼价格，脸一下涨红，控制不住的跳脚。
　　「多少？」
　　「—万二千八！许舟你抢钱啊！」
　　「？」
　　认识啊？
　　许舟疑惑的看过去，眼前人十五六岁，还是学生。
　　「你认识我？」
　　「淞南大学的？」
　　这话一出。
　　对面小屁孩嘴比脑子快：「谁是淞南大学的？我才不是！」
　　淞南大学料理系那群人菜死了！ 
　　他怎幺可能会是这种菜学校的学生。
　　==
　　许舟又看了他几眼。
　　看到他的发型时候，总觉得这个发型眼熟。
　　看着他一直站在小黑板面前，还是说了一句。
　　「今天炸牛排套餐没有了，其他的都还有。」
　　「我知道，你不是写了吗？我眼睛能看到！」张万秋昂着头。
　　「」
　　看他跟个炸药桶似的，许舟没说话了。
　　开始掏出手机盘算等李哥简餐倒闭了之后，盘下隔壁的店开哪一本漫画如果开中华小当家的话，那岂不是隔壁得叫菊下楼？
　　=0
　　等了一会。
　　许舟打算起身活动一下，耳朵里就传进来那边小屁孩的喃喃声。 
　　他似乎下意识的在评价菜品。
　　「这些菜想做好吃都不容易啊，就连这道看起来名字普通的烤?鱼卷心菜泥都不是简单菜。」
　　小屁孩小声嘀咕：「应季食材吗？还是这幺清淡口味，还是用的海鱼。」
　　「组长，这哪里难了？我看着不就像汤泡饭吗？很简单啊。」李森挠挠头。
　　「你笨啊！如果做不好的话，在这幺清淡的口味下，很容易暴露出缺点的。」
　　「」
　　「特别是这道菜，必须得是鱼肉的味道和卷心菜泥的味道融合在一起才会好吃。」
　　不然就只会平平无奇。
　　看起来简单的菜想要做得出彩却很难。
　　张万秋目光落在勃艮第红酒炖牛肉上半天，因为吃不起，只能放弃。 
　　自己复刻过的炸牛排还售罄了。
　　挑了半天，才挑了几道还没复刻过的菜。
　　「来一份?鱼茶泡饭，一份鲑鱼茶泡饭。」
　　「再来一份烤?鱼配卷心菜泥。」
　　他倒是要吃吃看！
　　许舟店里?鱼茶泡饭和烤鳍鱼能做成什幺样！
　　=
　　许舟不急不慢的把茶汤装在小茶壶里，拎着小茶壶轻轻倒入茶汤。
　　每次慢慢倒茶汤的过程，感受着店外的微风，都能觉得整个身心很舒适。
　　直到一个小屁孩声音冒出来，带着疑惑和认真的问。
　　「你为什幺要多这一步？」
　　「这绿色的小茶壶有什幺说法吗？」
　　张万秋不知道什幺时候凑了过来，好奇的盯着碧绿色的茶壶碗，一脸茫然：「直接用勺子舀汤不是更快？」
　　「—」
　　茶泡饭当然得用茶壶倒汤！
　　这是茶泡饭的仪式感！
　　许舟没回答他这个问题，把冒着热气的两个茶泡饭递过去。
　　「你的茶泡饭好了。」
　　「哦。」
　　张万秋老老实实自己端着茶泡饭找了个位置坐着，选了个背对着许舟的位置，小心翼翼摘下口罩。
　　一摘下口罩。
　　盐海带汤鲑鱼茶泡饭的香味一下钻到了他鼻子里。
　　这味道竞然一点也不腥！却又带着一点如海风扑面的灵气。
　　张万秋一下坐直了，先是仔细观察，瞪圆了眼睛：「这茶汤上浮着一层鲑鱼的鱼油，有点手法啊！」 
　　看完后，喝了口汤。
　　他忍不住惊艳的瞪大了眼睛。
　　汤汁非常的鲜甜，把鲜味发挥到了极致，再配上被炙烤过的鲑鱼肉，一口下去能喝到鱼油和清淡又极鲜的盐海带汤—
　　好喝！
　　不仅不单调。
　　这个鲑鱼的材料应该很名贵，一口咬开的时候，能尝到鱼肉的鲜嫩和一点奶香味。
　　炙烤之后的香味滋味极为浓郁，却又配着清淡鲜到极致的汤，好吃至极。
　　「组长，这个鱼是帝王鲑。」李森压低了声音，眼神里满是惊叹。
　　「这可是帝王鲑啊—」
　　「很贵吗？」
　　张万秋在入大学之前很少见到名贵食材，他用勺子舀了一粒鱼肉放到嘴里，砸吧了一下嘴。 
　　吞下去的时候，确实能感觉到鱼肉的奶香和一种新鲜到极致的灵气。
　　他看着眼前的鲑鱼茶泡饭，忍不住嘀咕。
　　「真的很厉害啊。」
　　「就像师兄说的那样，一种浑然天成的感觉，根本找不出任何缺点。」
　　「每一个元素单独吃的时候就已经很惊艳了，可融合在一起一口汤一口鱼肉，竟然还能更上一层。」
　　可因为张万秋自己没复刻过这道菜，且知道了食材昂贵—
　　此时虽然知道很厉害，但却没有像江文那样失去信心。
　　反而有一种第一次棋逢对手的感觉。
　　「这个许舟！」
　　「我宣布！他有资格当我的对！」
　　他兴奋极了。 
　　===
　　然后李森就看到平日里只会说「也就一般」「你们菜死了」的张万秋，此时每吃一道菜眼睛就亮几分。
　　「这个?鱼食材好新鲜！这是什幺食材！应该也很贵吧！」
　　「是蓝点马鲛！」
　　「好吃！这许舟确实有点东西啊！同一道菜不同的鱼他用的烹饪方式竞然不一样！」
　　「这个烤?鱼——这个卷菜泥竟然能和烤鳍鱼融合得这幺好！」
　　「组长，这真的有点好吃啊，而且他的食材都很名贵。」
　　旁边的李森忍不住感叹。
　　嘴里的卷心菜泥是好几种复杂口感融合在一起的，却不仅不喧宾夺主，反而完美契合了鳍鱼肉。
　　张万秋心底冒出了一个念头，如果是自己做的话，能做出这水平吗？ 
　　好像不能。
　　可很快他又安慰自己。
　　做不出来是因为自己没钱买名贵食材，而且这是他的食谱！
　　如果他也能有钱买这幺名贵的食材的话，再研发食谱，应该也差不到哪里去的！」
　　旁边的李森看到张万秋沉默，以为他是被许舟的做菜水平打击到了，忍不住安慰。
　　「组长，我觉得—也没那幺厉害，好吃的主要原因还是食材选得很好。」
　　「咱们之前复刻其他两道菜的时候，的都是超市便宜材。」
　　「要是他来做便宜材，输的还不知道是谁—」
　　李森这话一说完，就看到张万秋面无表情看着他。
　　「你这是什幺意思？贬低我？」
　　「？」 
　　李森莫名其妙，连忙说：「组长，我不是这个意思，我刚刚说的是这许舟.」
　　「人许舟怎幺了？」
　　张万秋一激动，完全不记得掩饰自己这回事，理直气壮跟炸药桶似的站起来：「能选择名贵食材本身也是实力的一种！「
　　「—」
　　「你嫉妒他？」
　　「我不是啊！」李森欲哭无泪，小点声啊！
　　「许舟可是我心底认可的对手！你在质疑我的眼光？」
　　张万秋瞪着李森：「人家用名贵食材怎幺了？那他懂名贵食材就是他本身的水平之一啊！」
　　声音提高了八度。
　　刷的一下，许舟再也无法忽视自己的名字频繁出现在那边，也看了过去。

第91章 肉魅肯定喜欢！
　　第91章 肉魅肯定喜欢！
　　许舟此时已经认出了他是谁。
　　把自己当成对手。
　　最近不就昨天做勃艮第红酒炖牛肉的那个小屁孩吗？
　　发型对上了。
　　声音对上了。
　　八九不离十。
　　似乎是察觉到自己的眼神。
　　小屁孩像屁股着了火似的跳了起来，手忙脚乱的立马把口罩带上。
　　付完款就心虚的溜了。
　　溜之前在口还要留下一句：「我这几天还会来的！」
　　「我会把我做的炸牛排盖饭给你带过来！」
　　「要是我赢了，我可以把我的炸牛排盖饭菜谱给你！」
　　张万秋话顿：「但你得答应我个条件！」 
　　「不用。」
　　许舟眼皮一擡。
　　对这种没有奖金也没有任何意义的事毫无兴趣。
　　之前小红毛天天嚷嚷找自己食戟，自己都没答应过。
　　怎幺可能莫名其妙费这个劲，还不如多做几道菜挣钱开第二本漫画。
　　张万秋听到这话。
　　不仅没有被打击到，反理直壮：「我不管。」
　　「反正我会来的！」
　　说完之后他就急冲冲的走了。
　　许舟：「—」
　　=*
　　做了几单散客单之后。
　　许舟接到了姜明珠打过来的电话。
　　电话里。
　　姜明珠提醒了张万秋的事。 
　　不仅说了一下他的厨艺水平和性格，还补充了一句。
　　「这个张万秋好像挺有天赋的，而且他只要吃几次，就能把菜谱复刻出来—」
　　「如果你见到他的话—」
　　「刚见完。」
　　许舟听到对面姜明珠连呼吸都重了几分的声音，补了一句：「他想自己创新一道炸牛排盖饭——哦，就是我们店今天的新菜。「
　　「还说过几天会来找我。」
　　「！！！」
　　姜明珠心底一下就担心了。
　　刚想聊，就被许舟岔开了话题。
　　「你打电话给我是什幺事？」
　　「对了！是你店铺升星的事，我已经把资料发给你了！」 
　　姜明珠这才想到了升星的事，连忙说：「升星的话有两个途径。」
　　「第个途径的综合分数上去了，升星条件很宽松。」
　　「那第二个呢？」
　　「第二个的话，如果综合分数不达标的话，其他的考核就很严格了，毕竟一星店铺在所有的app上肯定是排在零星前边的。「
　　「——」
　　许舟点头。
　　懂了。
　　综合分超过了别的店，考核就简单。
　　综合分不达标，考核要求就很高。
　　姜明珠又详细的说了一下第二个方式。
　　「第二个方式的话，厨师本人得拿到两个不同主题的美食节前三名。」
　　「然后店铺升星的时候，会有一百名匿名的大众评审打分。」 
　　「想升星的话，得在这次考核打分中获得前三名。」
　　「但是如果是正常途径的话，考核打分只需要合格。」
　　「而且美食节只需要参加一次就行。」
　　这两完全不是一个难度的。
　　许舟听完，立马下了决定。
　　那当然是跳啊！
　　具体情况具体分析，综合分数的话，对自己来说—
　　可能还不如直接考核来得简单。
　　其他店升星的大部分都是做大规模的，本身销量和客户量就占优势。
　　可自己的店可是做私房菜的，那当然不一样。
　　决定要跳后。
　　姜明珠挂了电话后才把最近的一个小型美食节活动发过来。 
　　看一眼。
　　许舟愣了一下。
　　工业园区的美食节？
　　这不是表哥刘峰公司在的地吗？
　　晚上。
　　许舟到家的时候，自己爸妈还在店里做饭团没回来。
　　不过倒是提前在中午就把饭给自己放在了锅里。
　　他忍不住打电话过去。
　　电话响了一声就通了，还没等自己说话，老妈的声音在电话那边响起。
　　「小舟！」
　　「你这电话来得正正好，我跟你爸还有事和你说！」
　　「什幺事啊？」
　　许舟说完，话一顿：「加工作量就算了，你们每天做几个小时可以了，还想做多少？」 
　　「我跟你爸现在都做熟练了，打包也不费事。」
　　张英红一想到今天刘峰在群里说的话，就忍不住心痒痒：「你表哥说他们园区那边早上没有早餐店，吃早餐要幺路上路过早餐店买，如果是到那再买的话是来不及的。」
　　「我跟你爸寻思着——你这材料能多点不？我跟你爸多做点。」
　　「要是能卖到园区去，那多好啊！」
　　许舟一听十分头疼。
　　果然。
　　就知道是老爸老妈贼心不死。
　　上次知道饭团在淞南大学卖得好的时候，就蠢蠢欲动的想把饭团卖去园区。
　　许舟一脸黑线。
　　看了一眼，倒是愣了一下。
　　饭团竟然已经马上就快要升级了，炸牛排盖饭今天也涨了七百多的祈愿值。 
　　虽然还没升级，但是如果还能继续售罄一天的话，应该就能升级了。
　　这涨幅速度—
　　只是看了一眼。
　　但是许舟依旧不打算让自己爸妈去工业园区忙活。
　　毫不犹豫拒绝了。
　　「工业园区可不是淞南大学，不会免费给我们置办地方只为了学生吃得好。「
　　「园区那是要挣钱的，就七七八八的费用，你们还是别费那劲了。」
　　这幺一说。
　　两人只能打消了这个念头。
　　晚上。
　　回到房间。
　　许舟迫不及待的开始修漫画。
　　搞起来！
　　马上就能到肉魅的那道大菜了！ 
　　光是一想到有这道大菜即将要出现在自己店里。
　　许舟从之前的隔天更漫画作者又恢复到了日更。
　　第七话上半话是他之前最后的存稿。
　　他打开之后，开始检查修改。
　　=
　　漫画里。
　　《食戟之灵》第七话下半话，肉魅和兴平创真的食戟终于来临！
　　而肉魅的第一件事。
　　不是挑食材！
　　而是选衣服！
　　肉魅一想到要食戟，神情就格外激动。
　　衣服扔了一床。
　　「不是这件—」
　　「这件味道也不对。」
　　「今天得全以赴啊！」 
　　都是各种三点式的衣服。
　　最后挑了半天，挑中了一个白色小Bra。
　　许舟在画到这里的时候，一想到等会评论区裤衩子乱飞的样子，忍不住加了几笔，想给她在床上多画了一件衣服。
　　你收了我的衣服，以后教我做菜可不许收钱了哦。
　　0
　　可要开始画的时候许舟迟疑了。
　　「对了。」
　　「女生喜欢什幺裙子来着？」
　　想了想。
　　许舟拿出了手机开始搜索购物平台关键词：【女生最爱高定仿款】
　　很快。
　　平台里就出现了热卖款。
　　【销量第一：女生最爱宫廷风原创洛丽塔蕾丝小裙子！ 
　　超一万人加购、一万+人感兴趣】
　　【销量第二：在逃公主连衣裙绝美高级小众款礼服—】
　　【销量第三：纯色挂脖仙女裙】
　　「不错。」
　　「应该肉魅会喜欢吧？」
　　「要不还是画个品牌—？」
　　这个念头一出现，又被否认了：「这不行，品牌上都是L0GO，这要那边没有的话岂不是很尴尬。」
　　许舟又怕自己的审美太过于主观，还专门看了一下底下的评价。
　　每一件底下几乎都是好评。
　　【太好看了！我今天穿着这条裙子去约会，对象抱着我都不撒手！】
　　【这条蓝色的裙子简直是仙女，这是真的仙女裙啊，今天美美哒！】 
　　【哪个女生的衣橱里没有一条蕾丝公主裙？】
　　许舟目光落在最后一条评论上，立马信心满满。
　　对！
　　按照漫画里的年纪看！
　　肉魅现在不就是穿这样小裙子的年纪吗！
　　没毛病！
　　许舟把小裙子全给加上了。
　　画上去之后，自己还欣赏了很久，然后为了让这条裙子显得贵，还在上边画了很多的细钻。
　　又自己认真的改造了一下，改成了更精致昂贵的模样。
　　画完之后，几条裙子都钻石闪闪。
　　「画上钻石就显得贵了！「
　　许舟一边画一边想。
　　如果学菜的时候，也不知道肉魅会不会穿过来。 
　　她应该会喜欢吧？
　　漫画里。
　　肉魅最后选了一件白色的bra上了食戟赛场。
　　食戟之灵的食戟赛场人非常多。
　　往底下看下去，黑压压的一大片，而这一次的食戟几乎传遍了整座学校。
　　而肉魅这一次拿出了顶级的食材，甚至还对幸平创真进行嘲讽。
　　「插班生！」
　　「我就让你看看！」
　　「什幺是极品的肉！」
　　她拿出了最顶级的肉来做这一次的盖饭。
　　现场的人在看到这幺大一块肉的时候，全都哗然。
　　这是顶级A5和牛！
　　是最顶级的食材！
　　而肉魅要做的菜也马上就要登场！

第92章 我复刻出了你的牛排！
　　第92章 我复刻出了你的牛排！
　　此时，肉魅的料理才终于登场。
　　是个一看就贵得不行的肉。
　　她的刀法也非常精湛，对着这幺大一块肉，直接用刀就能切出来。
　　刷刷刷几刀之下。
　　最后得出来了一块品质极好的霜降牛排。
　　旁边人还感叹：「她力气也太大了吧？」
　　「这幺大一块牛肉，她竟然就这幺几刀切完了？」
　　到这里时，许舟停下来。
　　「..刃「不行了。」
　　「食戟的情节半话好像搞不完啊。」
　　看着页数差不多了，只能遗憾的先把这半话给上传上去。
　　好在明天应该就能把肉魅的菜给画出来了。 
　　看着这一块牛肉，许舟忍不住咋舌。
　　肉魅这道菜得多少钱啊—
　　这种品质的顶级牛肉，没个几千一斤根本下不来。
　　这里看着可不止一斤啊。
　　粗略的算了算。
　　额头上的冷汗就下来了。
　　这里起码三斤多啊。
　　光牛肉食材怕就得要两万。
　　那这个菜得多贵啊—
　　上传上去之后。
　　许舟肝了一会漫画，才刚去把饭给盛到电脑前，准备一边吃饭一边看看综艺。
　　可刚吃上一口，随手刷了一下后台的评论区—
　　一下就又看到了那天重现的盛况，甚至因为在第一轮PK推荐上的原因，比那天的评论更多了。 
　　刷新就看到了有人的评论：【这一话，毒！】
　　许舟痛心疾首，我画这幺辛苦，你说我这一话有毒？
　　【真带劲，虽然有点毒点，但是我毒抗点满，我可以不在意！】
　　【作者，你画一道盖饭，你用A5牛肉？这得什幺价格啊？这谁吃得起？】
　　底下甚至还有人回复他。
　　【重点不是A5牛肉，而是这幺大一块A5牛肉，这里最少好几万，也就是说，作者画了一道好几万的盖饭。】
　　【你TM真是天才，盖饭我这边一般几十块钱就能在楼下吃上一顿，你用A5和牛做那你想卖多少？】
　　不少人的目光都放到了肉魅这一次的这块牛肉上。
　　毕竟她这一次的食戟主题是盖饭—
　　许舟想到这里，忍了忍。 
　　这可是追读了这幺久的漫画读者！必须忍着！
　　可看到那个毒字，属于内容创作者的本能启动了。
　　忍不住在几条评论底下回复。
　　「很合理啊，她家很有钱，所以只想把最好的食材用进去食戟，这不逻辑满分吗？」
　　「要是她领悟盖饭的真谛了，那不就杀死比赛，幸平创真退学？」
　　许舟回复了几句之后，再次一刷新。
　　底下画风一下变了。
　　【只要你不断更，这点小毛病！我可以当做没看见！对了，多拉肉魅出来溜溜！爱看！】
　　【就你这画风，我一整个爱死！盖饭一直以来不就是几万块钱一份吗？我支持作者。】
　　底下还有人回复：【你们发评论之前，好好想想，万一小U看到你们的评论，以后减少肉魅这个角色的出场—】 
　　在这条评论发出来之后，底下出现了一溜烟：【我认可，我这边盖饭就几万！（肉魅多出场)】
　　【什幺几十的盖饭，从小我就知道盖饭价格就是几万块！合理！】
　　许舟：「—」
　　关了后台，看了一眼食戟质量的数据。
　　一下。
　　就被食戟之灵华丽的数据给惊到了。
　　【《食戟之灵》浏览量：12500】
　　【《食戟之灵》收藏量：6700】
　　【《食戟之灵》评论量：3580】
　　不仅收藏涨了不少。
　　收藏量和浏览量的比率非常高，而追读的人更高。
　　这使得食戟之灵的排名一路往上涨。 
　　【《食戟之灵》：美食番新番榜98名】
　　「不错，上次好像看是一百六十多名，这次涨了这幺多—」
　　「这漫画成绩比想像中的还要好啊。」
　　许舟忍不住感叹。
　　另一边。
　　群里的李墨在《食戟之灵》更新之后，看到肉魅的穿搭，立马就截图到了群里。
　　【墨月：这次我们挂论坛？我觉得他这就是在擦边，已经可以举报了。】
　　【墨月：再不举报，他成绩越来越好了，新番榜排前边的话，估计就算举报了，网站也会保的。】
　　群里的人立马响应。
　　【热血老王：冲！我现在就去开号，擦边的真恶心。】
　　【热血老王：他这本美食番都在美食排行榜九十八名了。】 
　　几人开始讨论要去发帖子。
　　讨论细节。
　　讨论谁去发帖。
　　就在他们准备发的时候，一直在群里没说话的人忽然说话了。
　　【江铃儿：我觉得你们最好还是别去发了。】
　　这话一出。
　　群里停了几分钟才有人回复。
　　【热血老王：啥意思？】
　　【墨月：为什幺？】
　　江铃儿犹豫了一下，想着都在这个小群这幺久了，还是说一下好。
　　【江铃儿：意思是，我在看，你们举报了我看什幺？】
　　【墨月：？】
　　【热血老王：？】
　　让你去看是让你去找擦边内容，没让你真去当读者啊！ 
　　你TM怎幺还真看上了？
　　群里的两人一听，人都傻了。
　　江铃儿开始在群里劝说。
　　【江铃儿：其实他这本书就这一个女角色穿得少而已，如果忽略掉这一点，从剧情和画风来看，依旧是非常优秀的作品。】
　　【江铃儿：你们天天盯着他的时候，有没有看过自己画的漫画？@墨月@热血老王，你们的漫画剧情，真的有他好吗？】
　　原本关注这本漫画只是因为看到小群里的几个朋友在发这本漫画擦边。
　　可没想到—
　　看着看着，看进去了」
　　里边的人设都很鲜明，剧情也很不错，画风更是顶级。
　　唯一被诟病的菜谱似乎淞南市也真有一家店做这个菜。
　　根本毫无缺点。 
　　江铃儿和他们也是认识了很久的人，几乎是眼睁睁看着他们成绩下滑。
　　所以想着能帮一把还是帮一把。
　　【江铃儿：你们想想你们自己出了成绩之后，是不是思维越来越固化了，你们被大神的光环裹挟，在构思剧情的时候，早就放不开了，所以才会成绩差。】
　　【江铃儿：是朋友就别想着举报，我还没看完。】
　　她这话一出。
　　几人也只能歇了举报的心思。
　　自己朋友都他妈的成漫画读者了，举报个毛？
　　许舟第二天睡醒的时候，一边刷牙一边还和编辑发了条消息。
　　【漫画家小U:山大，昨天有人举报我的漫画吗？昨天我那尺度大了点的女角色戏份很多。】
　　上次都有人举报，这次应该也有人举报吧？ 
　　对面很快就回了消息。
　　【青山：有人举报你就改画风？比如—给你这个肉魅的女角色多穿点？】
　　许舟一看，几乎是毫不犹豫：【那怎幺可能？我怎幺可能会因为别人的几句莫名其妙的话改画风？】
　　「我就多余问。」
　　青山看到这回复，嘴角一抽，还是回复了他的消息：【你放心吧，没人举报。】
　　之前举报的那几个大神的粉丝，不知道为什幺昨天并没有一个人过来举报。
　　这倒是让审核组那边的人都好好歇了口气。
　　「没人举报？」
　　许舟愣了一下：「上次那尺度都有人举报，这次尺度更大了居然没人举报？」
　　这一下，彻底放心了。
　　那证明这尺度没问题嘛！ 
　　放飞自我的画！
　　没问题！
　　今天去店里去得早。
　　在许舟洗完脸之后，就去了店里。
　　在路上。
　　还接到了徐凯的电话。
　　电话铃声响得非常的急。
　　许舟接起了电话。
　　电话那边很快就出现了徐凯带着着急的声音。
　　「小老板！」
　　「你快过来看看！」
　　「有人说复刻出来了你的牛排，正在你的店门口等你。」
　　许舟一听，眉头一下皱了起来：「复刻出了我的牛排？」
　　这不可能啊。
　　我能有极星牛。 
　　你从哪弄极星牛？
　　点开顾客群。
　　一下就看到了顾客拍过来的图。
　　图片里。
　　昨天过来的那个小屁孩拎着一堆的食材以及一个食盒站在门口，戴着口罩，眼神里都透出了兴奋。
　　电话对面的徐凯压低了声音：「小老板，我互得他看着像淞北大学的那个张万秋。」
　　虽然戴了口罩。
　　但是大家眼睛又不瞎。
　　眉眼发型不就大看出来了？
　　特别是年纪。
　　戴了口罩认不出—那怎⊥可义？那是电视剧里才有的狗血剧情。
　　挂了电话后。
　　徐凯警惕的看着张万秋：「你来霞做什⊥？」 
　　「当然是来让许舟吃我的还排！」张万秋眼底虽然有着疲惫，但是精神却异常兴奋。
　　「我昨天反复的实验了几十个配方，才自己做出了一个好吃炸还排！怎⊥样？」
　　就算许舟不接受—
　　那他不管！
　　不接受的话，自己过来不就行了？
　　让许舟吃一口他做的还排，他再吃一口许舟做的！
　　霞一下不就能知道谁赢了。
　　徐凯十分无语：「口罩别戴了，谁不知道你是谁啊。」
　　「张万秋。」
　　「—！！」
　　张万秋眼晴瞪大：「你们怎⊥知道？」
　　徐凯没煎答，只是看了一眼他的食材：「你怎⊥丞带了食材来？你要在霞里做？」 
　　「那当然。」
　　张万秋理直气壮：「如果不在霞里做，怎⊥义证明是我亲手做的！」
　　「比赛嘛！」
　　「当然不义作弊！」
　　他可是要堂堂正正的赢许舟的！
　　许舟到了店门口的时介，已经是半小时后了。
　　一眼就看到了张万秋此时已经摘下了口罩。
　　看了一眼。
　　五官跟视频里没区别。
　　整个人的气质就如同他那自媒体平台上的炸毛猫照幺。
　　看着倒个不让人讨伙。
　　就是性子倔了点。
　　许舟无奈。
　　「进来吧。」

第93章 你这没他好吃啊！（还债月票2）
　　第93章 你这没他好吃啊！（还债月票2）
　　张万秋在看到自己被认出来的时候，起初还有些不好意思。
　　可在看到大家的表情并没有什幺异样的时。
　　一下又上蹿下跳话多了起来。
　　「你们是什幺时候认出来的？」
　　「我戴着口罩你们也能认出来？我的粉丝？」
　　「……」
　　徐凯一下无语得整个脸涨红：「谁是你的粉丝！我是许老板的粉丝！」
　　「哦。」
　　张万秋把东西放下之后，毫不犹豫的提要求：「许舟！我现在要用你这个厨房炸牛排！」
　　说完后.
　　本书首发 超好用，????????????.??????随时看 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　想到老师教过自己要礼貌，还是站直了问了一句：「可以吗？」
　　「……」
　　许舟看着他都已经带过来的食材，看着他期待又眼睛晶亮自信满满的样子，还是同意了。
　　「可以。」
　　「你用吧。」
　　这小子的那股倔强劲，倒是有点像小红毛。
　　…
　　其他的食客原本肚子咕咕叫，但是看到许舟真准他用厨房的时候，一下担心了。
　　也顾不得肚子饿，七嘴八舌围上来。
　　「小许老板，他应该是来找茬的，你怎幺就让他用上厨房了？」
　　「就是啊…」
　　「而且他这次过来，还在社交平台上发视频了。」 
　　顾客把手机递过来。
　　依旧是那个嚣张的猫头。
　　在上一条视频底下又多出来了一条视频，是新发的。
　　一点开。
　　还能听到张万秋的声音：「我昨天花了一天复刻出了一舟居酒屋里的炸牛排！我要去PK了！」
　　「我觉得我这个炸牛排非常好吃！应该不比他差！」
　　「大家等我的好消息！」
　　底下是淞北大学的学生和他的粉丝的留言。
　　【肯定没问题的，之前淞南大学的都照虐，我查了一下，这个一舟居酒屋老板不是专业毕业的。】
　　【就是啊，这家店的老板只是业余的，估计撑不住一个回合。】
　　【这都没有悬念……】
　　看到到这些评论，许舟倒是没什幺太大的感觉。
　　毕竟这些人都是张万秋的粉丝，支持他无可厚非。
　　就如同自己店里的顾客支持自己一样。
　　许舟放下手机，只是安静的在一边看张万秋做炸牛排。
　　张万秋做饭时非常专注。
　　井井有条。
　　每一步都不慌不忙，站在那的确是有大厨风范。
　　「他看着好像的确有点水平啊，做得这幺认真！」
　　「他是淞北大学那个天才特招生，你不知道？」
　　有顾客拿出手机把这一幕拍了下来。
　　许舟只是看了一眼，也没管他们拍视频的事。
　　毕竟这张万秋来之前都已经这幺昭告天下了，那肯定不怕被拍了。 
　　…
　　很快。
　　炸牛排的香味一下传了过来。
　　不少顾客的目光都看了过去。
　　牛排经过了长时间的腌制，张万秋拿出来的时候，牛排肉上都均匀的浸满了料汁。
　　「这腌了很久啊…」
　　「怎幺看起来还不错啊？」店里顾客嘀嘀咕咕，眼神里满是担心。
　　小老板应该不会输吧？
　　张万秋把牛排裹上了面包糠之后，放进了油锅里炸。
　　面包糠是普通的面包糠，裹上去之后瞬间就裹了厚厚一层。
　　每一个步骤都非常的标准。
　　和他的做法并不一样。
　　用的是张万秋他自己的做法。 
　　这一点倒是让许舟有些欣赏。
　　…
　　半小时后。
　　「好了！」
　　「你尝尝！」
　　张万秋很臭屁的把牛排递过来，眼神里带着期待。
　　许舟接过来之后，用筷子夹起了牛排吃了一口。
　　「板腱牛排？」
　　「这倒确实是个不错的选择，价格不贵，很实惠。」
　　一口咬下去。
　　牛排已经被去掉了筋，还被拍打过，明显比自己的牛排要薄很多。
　　所以一口下去也非常的嫩，十分好吃。
　　牛排的面衣非常厚，咬下去之后厚厚一层面衣扣了不少分。
　　但是依旧是一个不错的炸牛排味道。 
　　许舟点了点头：「虽然选用的是更实惠的板腱牛排，但是去除了肉筋，把肉拍打成了一大块，还腌制了这幺久。」
　　「吃起来的时候非常的软嫩，是一款不错的炸牛排，而且这个造价应该不贵，很适合打工人和学生党的午餐。」
　　这话一说完，就看到那边张万秋尾巴都仿佛要翘到了天上。
　　他昂着下巴：「怎幺样！只要你说你输了！我就把这个牛排的秘方告诉你！」
　　「……」
　　旁边的徐凯忍不住凑过来，小心翼翼夹了一块切开的牛排吃，吃完之后毫不犹豫回答：「虽然我没吃到小老板的新菜，但你这肯定没小老板做的好吃。」
　　「你没吃过你都没对比，你怎幺知道！」张万秋不服气。
　　「你以为我很闲？」
　　徐凯翻了个白眼：「我平时很忙的，如果小老板牛排只是这个味道，我能天天在这排队？」 
　　「……」
　　「你的这个牛排其实很不错了，至少比融雪羹的水准高多了，只是小许老板太超模了。你还是别跟他比了。」
　　徐凯一脸认真和真挚。
　　这牛排的味道比得上很多的七八星大店招牌菜了。
　　但是你跟小许老板比，那你有啥可比的？
　　…
　　一提到融雪羹。
　　张万秋涨红了脸，立马瞪过来：「江文师兄的融雪羹没这幺差！只是不太好吃！但是不难吃的！」
　　「……」
　　「小许老板，你的牛排呢？」
　　他扭头看向许舟：「我要吃一份，今天总是够份数的吧。」
　　说这话的时候，张万秋眼神里都有着不服输的决心。 
　　许舟看着他此刻的眼神，倒是也没有犹豫，点点头。
　　「行。」
　　「要点牛排的过来排队吧。」
　　话一落音。
　　原本还在拍视频的顾客嗖的一下排成了整齐的一长列。
　　「太好了！」
　　「小许老板的牛排得多好吃啊！」
　　顾客兴奋极了。
　　张万秋也自信满满的排在后边，脸上还带着笑容。
　　排队的时候，还昂着脑袋跟后边的李森拍着胸脯保证。
　　「我这个牛排已经很好吃了，他的牛排顶多也就和我一样好吃。」
　　「如果是这样的话，那应该要算我赢，因为我只想了一个晚上。」
　　旁边的李森却是有些犹豫：「可是……昨天我们吃的茶泡饭和烤?鱼…」 
　　「那怎幺了？菜不一样，这是炸牛排。」
　　张万秋理直气壮。
　　不少大店里的炸牛排他是吃过的，还不如他的这款牛排。
　　许舟再厉害，也不能每一道菜都那幺好吃吧？
　　…
　　可张万秋的这个想法在许舟淡定的把鸡蛋倒扣在米饭上，又把炸牛排从保温桶里夹出来放在砧板上切的时候，化为了乌有。
　　「这个牛排……」
　　「它怎幺……」
　　张万秋呆滞得说不出话来。
　　虽然只是从保温桶里夹出来的，但是哪怕他不了解食材，都感觉到牛排的高品质。
　　炸牛排每一块的炸衣金黄酥脆。
　　只是肉眼都能感觉到每一个炸衣均匀的裹着牛排。 
　　灯光下甚至是金色的，仿佛在发着光。
　　许舟很淡定的一刀下去。
　　咔嚓…
　　裹着炸衣的牛排被切开，炸衣底下的牛肉渗透出肉汁，油润生香。
　　可这幺多的肉汁，炸衣却依旧酥脆。
　　甚至闻着还有几种不同的却又混合得很好的风味。
　　旁边的食客眼睛都放光了，一脸迫不及待。
　　「小许老板这个牛排看着真不错啊！」
　　「是啊！」
　　「可以了，排队吧。」
　　把牛排摆在了鸡蛋上之后，许舟开始做第二份。
　　…
　　张万秋拿到了牛排之后，呆滞得看着眼前的牛排。 
　　越看越是不可思议。
　　「怎幺能炸得这幺均匀？」
　　「这不可能不可能！」
　　「这个炸衣这幺轻盈的话，油脂这幺丰富的情况下，你怎幺可能能做到保持表面酥脆的？」
　　「这完全违反常理啊！！」
　　张万秋整个人的脑袋都嗡了一下。
　　只是看着牛排的颜色就已经感受到了差距。
　　许舟的牛排颜色金黄酥脆，明明用的是最轻盈的面衣，可在牛肉那幺油脂丰富的情况下，却依旧能保持表面的干燥。
　　甚至还非常酥脆。
　　里边的牛排更是炸到刚刚好，渗透除了巨大的油脂芳香。
　　张万秋夹起了一块牛肉吃了一口。
　　咬下去之后，轻盈的面衣毫不费力被咬开。 
　　没有一点厚重感。
　　甚至他都能听到牙齿接触到表面咔嚓咔嚓咬下去的声音。
　　专属于牛肉的汁水在嘴里爆开，眼肉的油脂十分丰富，整个满足浓郁的味道疯狂击中味蕾。
　　这样浓郁的味道一下就仿佛能让身体充满能量。
　　「……」
　　张万秋都吃呆了。
　　其他的菜没有对比，不知道差距。
　　可这道菜他是有对比过的。
　　此刻在吃到的时候，这样炸得完美的炸牛排让他瞬间感觉到了差距。
　　这味道就像是刀一样在他心脏上都划了一刀。
　　这差距…
　　这根本不是一个层次的味道。
　　… 
　　李森有些担忧的扭头。
　　「组长……」
　　「这……你那个牛排好像没这个好吃。」
　　虽然不想这幺说。
　　但是却是实话。
　　而张万秋绷着脸放下盘子，蹭的一下站了起来，不服气：「我不信！」
　　「我要再做一遍！」
　　「肯定是我刚刚没做好！」
　　(本章完)

第94章 一次不行，我再做十次！
　　第94章 一次不行，我再做十次！
　　许舟最终还是要顾及自己老顾客心情的。
　　「你们肚子饿吗？」
　　「不饿！」
　　大家眼神亮晶晶，不少人拍视频拍得不亦乐乎，甚至还在小声议论。
　　「你说他第二次能成功吗？」
　　「那肯定不能啊，这差距太大了了耶。」
　　「……」
　　看热闹果然是人类的天性！
　　行吧。
　　顾客都不喊饿的话，那这小子想尝试在让他尝试一下吧。
　　许舟其实对这个挑战没太大的感觉。
　　反而在他执着于要重复的再去改善自己的炸牛排食谱时，倒是有了一丝欣赏。 
　　执着做一件事的人，身上的那股执拗劲总是能让自己感觉到一种心气和生命力。
　　朝气蓬勃。
　　就像这个世界的人一样。
　　大部分人都眼神里带着期待。
　　自己之前的世界就像是这个世界的对立面。
　　（请记住 藏书多，?0?????????????.??????任你读 网站，观看最快的章节更新）
　　经济不好，大环境差，大家都很绝望。
　　已经很少能看到这样的一种心气了。
　　…
　　那边的张万秋整个人就像绷紧的弹簧，眼睛里此刻只看得到沸腾的油锅。
　　油锅里牛排滋啦啦的响。
　　想到许舟牛排是金黄的颜色，他也想要这样的颜色，忍不住也朝着这个方向努力。 
　　一到金色就立马捞出来。
　　可炸出来尝了一口发现…
　　牛排外边虽然接近了金黄色，但是咬上一口，炸衣的味道却是软又塌且油腻的。
　　像一块金黄色糊在一起的面饼。
　　张万秋目光呆滞，有些崩溃。
　　「为什幺会这样！」
　　「明明它也是金黄色啊！」
　　人和人的差距就这幺大吗？
　　就像这个牛排。
　　哪怕努力炸成金黄色.
　　可也依旧只是表面看起来颜色接近。
　　实际上却完全不是一个意思！
　　…
　　许舟只是看了一眼，就感受出来了他此刻牛排的状态。 
　　下意识的自然而然脱口而出。
　　「因为你刚刚是全程小火炸。」
　　「全程小火炸牛排的话，油温过低，你的牛排会持续吸油，炸出来的外壳就不会干燥酥脆。」
　　「你的方法错了。」
　　说完之后。
　　许舟自己都感受到自己对于炸牛排的感知力好像又上升了。
　　这种感知力就像是…
　　什幺样的材料适合多是度的油温，适合什幺面衣。
　　甚至面衣是不是过厚，以及炸牛排各种细节的恐怖掌控力。
　　许舟第一次费劲翻出来了炸牛排的菜谱熟练度。
　　低头一看。
　　【炸牛排盖饭菜谱熟练度百分之70%……】 
　　「这熟练度确实感觉很有用啊，以前只有第一次仿制烤肉料理刀工的时候关注过…」
　　目前。
　　自己到了百分之百熟练度的只有勃艮第红酒炖牛肉这一道菜。
　　如果是炖牛肉的话。
　　百分之百的掌控度对于哪怕是用现实中的食材，自己花时间研发炖牛肉的话，应该也能不错。
　　…
　　许舟想到这里。
　　却又摇摇头。
　　还是幻想食材方便。
　　不仅能在备餐间里没有时间限制的提前备菜。
　　菜谱升级了之后顶级幻想食材全都不需要再花钱。
　　而现实世界的食材因为维度问题，无法带进去系统备菜间。
　　如果自己研发菜谱，在用现实世界的食材做…
　　根本没时间睡觉！
　　对于自己来说，反而不如幻想食材来得方便。
　　以后如果在考核等其他时候，倒是可以试着用现实世界食材。
　　…
　　张万秋的情绪在一次次尝试后越来越绝望。
　　若是一开始还怀抱着侥幸心理，可听到许舟一次次的指点时，彻底意识到了差距。
　　「油温过高，会导致表皮焦了，但肉没熟，你要控制它的温度。」
　　「你牛肉腌制的问题很大，腌制的时候放了过多的盐会导致牛肉炸出来口感变柴。」
　　「你的牛排打得太薄了，低于一点五厘米的牛排，受热过快，容易导致牛排水份被蒸发得过快…」
　　一连十几次之后。 
　　张万秋整个人越来越萎靡，最后眼睛都红了。
　　他站在那，只觉得骄傲都在此刻被击碎了。
　　十几次的失败。
　　没有一次能达到许舟炸出来的牛排一半的味道。
　　…
　　张万秋绷着一张脸。
　　想到每一次许舟不仅没有嘲笑他，反而还真诚的给了一些建议。
　　更绷不住了。
　　看着许舟那边已经冷了几分的牛排，尝了一口。
　　心底最后的那一点希冀彻底被打碎。
　　嘴里的牛排已经冷了。
　　可依旧是好吃的。
　　牛肉柔嫩汁水丰富，炸衣轻盈完美，挑不出任何问题。
　　哪怕已经冷了。 
　　一口下去。
　　酥脆的口感底下牛肉肉汁依旧全都进入了嘴里，油润生香。
　　太强了。
　　许舟强得就如同高山仰止。
　　张万秋此刻终于明白了江文跟他说的那句话的意思了。
　　为什幺他说不要跟许舟做同一道菜。
　　在这一刻彻底理解了。
　　所有的自信心灰飞烟灭。
　　眼前就仿佛有了一座大山，那是一座根本越不过去的大山。
　　他所渴望的终点，是人家随手炸一份就能出来的水平。
　　张万秋虽然人还是站着的，可心却已经跪下了。
　　他声音有些颤抖哽咽。
　　「我是弱者。」 
　　「我是失败者。」
　　「我输了。」
　　「对不起。」
　　旁边拍照的人都忘记说话了，只是手机记录着这一刻，心生怜悯。
　　这也被虐得太惨了吧？
　　就连徐凯都忍不住有些同情，让你跟小许老板比厨艺。
　　受打击了吧？
　　小许老板要是不强…
　　我能天天蹲在这吃吗？
　　我又不傻。
　　…
　　随便用衣袖抹掉眼泪，张万秋梗着脖子。
　　「你嘲笑我吧。」
　　「我不如你。」
　　「远远不如。」
　　他话一顿，眼神失落：「你的牛排我挑不出任何的缺点，是我炸了无数次都达不到的高度。」 
　　原本以为会被嘲笑。
　　可却只听到了一句温和的话：「敢于挑战的人，怎幺能说是弱者。」
　　「……」
　　张万秋呆住了。
　　擡头一看。
　　说这话的竟然是许舟。
　　…
　　许舟走过去准备开始整理灶台，准备继续卖今天的炸牛排。
　　看到张万秋眼睛红红看着自己，莫名有些起鸡皮疙瘩。
　　你这幺看着我干啥？
　　被看得起了鸡皮疙瘩，忍不住试图说话打断他。
　　「还买第二份炸牛排吗？」
　　「今天……倒是可以破例让你买第二份。」
　　请客那是不可能的。 
　　「买！」
　　张万秋想嚎啕大哭，忍不住想抹眼泪，但还是忍着排队买第二份牛排。
　　在买到了第二份炸牛排的时候，感受到旁边组员李森那担忧的眼神，他默默拿着牛排吃了一口，然后忍不住又心酸了。
　　嘴里牛排的味道完美得不可思议，特别是在他亲手炸了十几次都炸不出这个效果的时候…
　　一口下去。
　　越发能感觉到许舟炸牛排的含金量。
　　「真TM好吃！」
　　许舟：「……」
　　这小子疯了！
　　…
　　许舟的心神都在了自己的炸牛排身上。
　　每一份熟门熟路的浇汁，递过去。
　　十几秒的炸牛排出餐速度让一屋子的食客在十几分钟就拿到了热乎乎的炸牛排套餐。 
　　「好吃！」
　　「小许老板的炸牛排绝了！」
　　「哎？那个小天才跑哪里去了？」
　　食客不少人在被科普了之后都知道想跟许舟PK的张万秋竟然还是小天才。
　　这个认知让他们对许舟的强度有了更高的理解。
　　安静下来的时候，许舟和里边的食客就赫然听到门口传来了嚎啕大哭的声音。
　　「我输得好惨！」
　　「他做得太好吃了啊！」
　　「这许舟是人吗！他怎幺做得这幺好吃！」
　　在门内听得清清楚楚的许舟：「……」
　　哭成这样？
　　…
　　李森忍不住小声安慰。
　　「组长，也许只是因为食材差距大，所以才显得差距这幺大呢？」
　　可下一秒就被喷了。
　　「那是食材差距吗？」
　　「那是水平差距，我菜。」
　　张万秋说出这句话之后，反而心情诡异的平静了下来。
　　不在把自己看成是天才，承认了差距之后，心情反而平静了。
　　「我菜怎幺了！」
　　「菜也可以进步啊！」
　　说完立马屁颠屁颠的又一溜烟跑到了许舟面前。
　　「小许老板，我有件事想跟你商量一下。」
　　「……」
　　许舟看着张万秋那一脸诚恳的眼神，总觉得没憋什幺好事。
　　「不行。」 
　　「……」
　　张万秋眼巴巴：「高手，你还没听我的事呢。」
　　「那也不行。」
　　「我想看你炸一次我的牛排。」
　　张万秋话一顿，毫不犹豫：「我可以在你店里打一个月杂！我只是想尝一下！」
　　「要工资吗？」许舟迟疑的反问。
　　「不要工资！」
　　张万秋把李森揪过来：「我还带一个！」
　　「真的？」
　　「包的！」
　　「行。」
　　许舟想着店里反正要请人，炸一次牛排给他看看也没什幺。
　　更何况…
　　厨艺这种事，可不是你看就能看会的。 
　　对于自己现在对炸牛排的熟练度来说。
　　熟练度越来越高的时候，对于炸牛排，油温，以及各种细节的感知力越来越强。
　　这也就导致。
　　哪怕是学自己的食谱，可没有这样细节的操控度，学也是学不出来的。
　　就像是之前李森那样，画皮画虎难画骨。
　　不过。
　　这世界上烹饪手法和食材那幺多，自己还是得多学几个幻想食谱。
　　…
　　张万秋在听到自己答应了这件事之后，高兴得几乎跳了起来。
　　「太好了！」
　　「我保证不反悔。」
　　许舟忽然想到：「那你要上课怎幺办？」
　　「上课？」 
　　张万秋理直气壮：「马上就暑假了！我的期末课业早就已经完成了！」
　　许舟这才想起来，现在已经是六月五号了。
　　淞北大学那边确实除了跟淞南大学的这次交流之后，也快到假期了。
　　「行，但是……」
　　「你为什幺非得看我用你带来的食材炸一次？」
　　许舟有些好奇。
　　(本章完)

第95章 水平展示
　　第95章 水平展示
　　许舟原本以为张万秋是想学一下技术，看看能不能学到一点。
　　可没想到…
　　听到的答案却让自己有些惊讶。
　　「哦。」
　　「我就想看看自己能有多菜。」
　　张万秋此时已经调整好了心情，挺胸：「之前他们老叫我天才天才，看到淞南大学的那幺菜，我都失去做菜热情了。」
　　可此刻，在骄傲被打碎。
　　承认自己不是天才之后。
　　忽然一下仿佛又找到了做菜的乐趣。
　　有一个追逐的大山在前边，总让人忍不住想超越这座大山。
　　旁边的人看着张万秋一下恢复了精力，忍不住感叹。 
　　果然是年轻啊。
　　调整得就是快。
　　许舟听到这个理由，没有了拒绝的借口，点头。
　　「好。」
　　「食材给我吧。」
　　「给你！」
　　张万秋屁颠屁颠的把自己买的牛排递过去。
　　…
　　接过牛排的时候，一摸。
　　嗯？
　　不对劲。
　　低头一看。
　　「……」
　　许舟一脸黑线。
　　这牛排不是碎肉拼合的合成牛排吗？
　　合著你小子刚刚就用这来跟我PK？
　　手里的牛排品质非常差。 
　　哪怕没有标签。
　　摸的时候都能感觉到那廉价感。
　　…
　　许舟无语。
　　扭头看过去，忍无可忍。
　　「你就用超市买的十块钱一块的牛排？」
　　「高手！你怎幺知道？」张万秋一脸惊奇。
　　捏了捏牛排的肉。
　　看了几眼。
　　许舟就大概能感觉到这块牛肉品质。
　　手里的牛排不仅肉香味淡，还有卡拉胶，煎完还会缩水。
　　刚刚炸完看的时候，都没注意到。
　　许舟一言难尽的看了张万秋一眼：「你能用重组牛排做出这个效果，确实很难得了。」
　　「我研究的就是便宜盖饭，我手里也没多余的钱买食材。」 
　　张万秋挠挠头，十分诚实：「我的学费都是江文师兄资助的。」
　　「……」
　　许舟看着合成牛排那几乎全部都是碎肉拼成，闻着毫无任何肉香的样子，十分嫌弃。
　　但还是看了一眼他带过来的食材，然后闭眼思考一会，迅速下决定。
　　「去帮我买点蘑菇，鸡蛋，换一个粗粒面包糠，必须是金色面包烤制后被碎开的那种烤糠。」
　　「再来点奶油，黄油，黑胡椒，欧芹，柠檬…」
　　「对了，面包糠必须要是无盐的款，这一点非常重要。」
　　「再来点芝士碎，这些都买便宜的就行。」
　　随着对炸牛排这道菜理解后，主要是关于炸牛排的事的感知能力就会越发深入。
　　看到合成牛排的第一眼。 
　　自己就能感觉到。
　　手里的牛排肉香不足易炸散，不适合用自己之前那种轻盈款，反而适合粗颗粒面包糠。
　　金色烤面包糠不仅完美适配，还能给外壳增加烤面包的香气。
　　而牛排没有肉味，也只能采用厚重一些的酱料。
　　这其中。
　　奶油味道厚重有奶香味，蘑菇又能提鲜，能弥补虽然牛排肉味不足的缺点。
　　当然了。
　　主要是这个酱料做起来相对快一些。
　　…
　　另一边。
　　张万秋去超市买食材的时候，下意识就朝着打折货架走去。
　　「这边！」
　　李森很快找到了临期食品货架。 
　　一般来说。
　　只要是临期的食品都很便宜，省钱的时候，他们经常来买临期食品。
　　毕竟如果按照家庭情况来说，他们两赫然就是属于底层的底层。
　　熟门熟路的看了一眼价格、
　　又看了一眼保质期。
　　李森一脸惊喜：「组长！保质期还有大半个月呢！」
　　「这个植物奶油比那边的动物奶油便宜好多！」
　　「这个一升的价格才十五块钱！」
　　不仅便宜。
　　而且还打折。
　　张万秋一听，眼睛都亮了，下意识拿到手里。
　　可走到付帐的地方。
　　看着那篮子里的植物奶油的时候，语气犹豫：「李森，植物奶油和动物奶油差别在哪？」 
　　「差别啊？」
　　李森挠挠头：「因为提取工艺问题，植物奶油有反式脂肪酸，而且口感也没动物奶油好。」
　　但是动物奶油更贵啊。
　　反正只是做一次菜。
　　李森完全没放在心上。
　　刚想拿出来结帐，就看到张万秋绷着脸拿着植物奶油往回走。
　　「组长！你去哪？」
　　…
　　半小时后。
　　张万秋就把东西都买来了。
　　「买齐了。」
　　「嗯，我看看。」
　　许舟接过来，看了一眼他买的材料，一下乐了。
　　「你倒是还舍得买动物奶油。」 
　　「黄油也买的不是廉价货，不容易啊…」
　　「你这动物奶油都比牛排贵了。」
　　「……」
　　张万秋有些不好意思，但还是嘀咕：「李森说，动物奶油更健康好吃，我之前不知道。」
　　「不知道？」
　　许舟有些奇怪：「你们老师不教你吗？这些不是基本知识吗？」
　　「我是老师特招的。」
　　张万秋挠头：「老师教我更多的好像是他店里的食谱和材料辨认，其他的还没来得及学。」
　　「噢。」
　　许舟拿到材料之后，就开始制作眼前这块合成牛排。
　　…
　　一旦开始做菜。
　　许舟的气质立马发生了变化。 
　　嘻嘻哈哈的表情也收了起来。
　　眼神盯着眼前这块碎肉合成的牛排，眼里只能看得到对眼前这块合成牛排处理得更好的认真。
　　第一步是腌制。
　　许舟一边做，一边给张万秋说了一些思路：「合成牛排因为肉感差，腌制的时候盐和黑胡椒都需要涂抹均匀来提升味道。」
　　「另外要特别注意锁水这一步，最好在表面抹上一层油…」
　　腌制的每一步都非常认真细致。
　　黑胡椒，盐，油。
　　放弃了料酒，选择用柠檬汁来去腥。
　　在腌制的过程中。
　　许舟发现，自己甚至能感受到这个食材腌制到了什幺地步。
　　等到感觉到到了时间。
　　才开始下一步。
　　裹面衣。
　　…
　　到了这一步的时候，旁边的张万秋看得十分认真。
　　许舟倒也无所谓。
　　毕竟这个菜谱只是临时想的，很多细节都只是适合眼前这个合成牛排。
　　如果换上另外一块的话。
　　每一样东西的量肯定会因为牛排的不同而会有细致差别。
　　其他人就算是看了，也不可能完全复制得出来。
　　许舟把腌制好的牛排先是抹了一层玉米淀粉，然后才开始沾蛋液，裹面包糠和芝士碎。
　　动作虽然快。
　　但是因为自己对炸牛排的掌控感知能力，清楚知道眼前的牛排需要多少的量能达到完美。 
　　所以很快就裹完了。
　　「抹粉是为了牛排不被炸散，这个合成牛排水分多，都是碎肉，非常容易散。」
　　「最外边那层面包糠用金色烤面包糠也是为了增加风味。」
　　「我知道了，高手！」
　　张万秋点了点头，看得越发认真：「我老师都不会给我讲得这幺细致！他只会让我会复刻他店里的菜谱。」
　　很多原理都是江文师兄教他的，但是师兄没多少时间很忙。
　　可许舟跟他老师却不一样。
　　这让张万秋心底都有些羞愧。
　　…
　　许舟的一套动作行云如流水。
　　在做完了之后，把一块炸好的牛排呈现出来，细致的沥干。
　　然后用刀切开。 
　　咔嚓一声。
　　表面的面衣带着烤面包和乳酪碎的香气。
　　切开之后里边的合成牛排水份非常足又十分嫩。
　　旁边还配了一小碟的奶油蘑菇蘸料。
　　浓郁的奶香瞬间散发了出来。
　　「尝尝。」
　　许舟把这一迭牛排摆在了桌上。
　　…
　　徐凯和菜菜都凑了过来，夹了一块沾着蘸料吃了一口。
　　张万秋也蘸着蘸料吃了一口。
　　入嘴吃的一瞬间。
　　一下呆住了。
　　怎幺可能！
　　尽管没有之前许舟用昂贵牛排做出来好吃，甚至差了不止一星半点。 
　　但是显然不是水平问题。
　　眼前的口味。
　　明显已经达到了这廉价合成牛排的极致了。
　　是这个牛排的口感上限限制住了许舟。
　　「比我的那个好吃！」
　　「很香！」
　　「这个蘸料超级好吃！」
　　张万秋咬了一口，一边吃，一边感受。
　　嘴里的牛排肉香弱的特点已经被完美的掩盖住了。
　　入口能感觉到表面金黄酥脆面包糠的香味。
　　牙齿咬开时。
　　还能感觉到炸衣里奶酪碎的奶香味，层次非常足。
　　炸衣不仅不油腻。
　　反而酥脆极了。 
　　起码给这道合成牛排拉了一大波的风味和口感。
　　「有种买椟还珠的感觉。」
　　张万秋吃到里边的牛排时，沮丧：「我买的合成牛排配不上小许老板配的炸衣。」
　　「这个牛肉还是价格太便宜了，可是这个奶油蘑菇蘸料太绝了…」
　　这简直就是传说中蘸着鞋底都好吃的蘸料。
　　浓郁又带着蘑菇的鲜甜味道。
　　配上烤面包糠制作的面衣，鲜甜浓郁的口感能最大限度提高廉价牛排的口感。
　　张万秋此刻已经是心服口服：「高手，我觉得我一个月好像不够偿还看到你这个食谱的代价。」
　　虽然无法完全复刻高手做的这幺完美。
　　但是却也能复刻一个丐版的。
　　许舟随口开了个玩笑：「那你下次如果拿这个食谱挣钱了，分我一份就行。」 
　　「好。」
　　「可以吗？」
　　张万秋眼神认真：「我可以拿去挣钱吗？我保证分你七成。」
　　旁边的徐凯吃了一口之后，给出了评价。
　　「确实吃不出廉价感了，小许老板还是牛逼的。」
　　「这个如果是打工人午餐的话，成本能控制在十三块钱，卖三四十块钱，还是能挣不少的。」
　　「……」
　　许舟看着眼前这个之前听说是「天才」的张万秋，心底总觉得哪里不对劲。
　　我感觉我这一段情节挺完美的。
　　嘿嘿~
　　(本章完)

第96章 淞北学院的老师真狗啊！
　　第96章 淞北学院的老师真狗啊！
　　许舟在听到这人非要给七成的时候都愣了。
　　「给我七成干什幺，我也没给你配方啊。」
　　「可我已经看到了。」
　　张万秋挠挠头：「我复刻菜谱还不错…」
　　「虽然我复刻出来的比高手你的差，但是应该也能挣点。」
　　许舟原本不想要。
　　可张万秋说了许久。
　　最后严肃的板着脸：「厨师的食谱就是精华，高手就算只是随手一做，可对于我来说这个廉价牛排的食谱是非常珍贵的。」
　　「我不能因为你不需要我就不给，这样我以后每一天想起来我都会心情不好。」
　　「我虽然现在菜，可我不会永远菜。」 
　　最后以许舟拿三成半。
　　把这个随手做的廉价牛排食谱授权给张万秋去创业结束。
　　原本只想拿百分之二十五就算了。
　　毕竟一般这样的情况下。
　　技术入股都是百分之二十五。
　　可张万秋执拗起来根本听不进去，直接在上边写了百分之三十五。
　　「我不管！」
　　「就百分之三十五！」
　　「就这样定了。」
　　商量什幺商量！
　　百分之三十五！
　　不能再低了！
　　再低他成什幺了？
　　本来用高手给的菜谱去挣钱，心底就难受了！
　　这要是还不分成，他觉都得睡不着。
　　…
　　许舟拿到合同的时候，嘴角都抽了一下。
　　真倔。
　　这也太倔了。
　　「你打算拿去哪挣钱？」
　　「夜市，摆摊！」
　　张万秋拍着胸脯：「但是高手你放心，我肯定不会耽搁白天的洗碗的。」
　　「……」
　　许舟看着他这样子，忍不住疑惑：「那你之前为什幺不自己原创菜谱去摆摊？」
　　不是天才吗？
　　按道理自己学，自己了解原理之后去摆摊的话更方便啊。
　　「老师没教我。」
　　张万秋挠头：「每次都是老师做好了，让我复刻。」 
　　「老师说我复刻起来很快，不需要学这些浪费时间。」
　　许舟：「……」
　　这什幺误人子弟的老师？
　　怪不得这小子天天脑子里就想着复刻。
　　合著就只点亮了这一个技能点？
　　许舟忍不住问：「那你之前跟淞南市料理系学生的PK？」
　　「哦，都是老师先做好，我再复刻的。」
　　许舟：「……」
　　难怪差距这幺大。
　　搞半天。
　　你TM直接复刻成品。
　　人家学生是自己原创。
　　这差距能不大？
　　…
　　许舟正在无语的时候，张万秋的手机忽然响了。 
　　他跑到了外边去接电话。
　　电话里。
　　是淞北料理学院的老师雷杰的声音：「小秋，你怎幺跑到淞南市去了？」
　　「老师不是和你说了，这段时间让你呆在淞北市，有几道菜要教你吗？你是天才，你和别人的学习方法不一样。」
　　张万秋语气认真：「老师，我不是天才。」
　　「谁和你说的？」
　　「我见到了比我厉害的人，高手真的好厉害。」
　　然后便是长达了五分钟的叙说，说许舟多厉害…
　　从许舟对于食材的掌控力，说到了许舟的创造力。
　　从创造力说到了天赋。
　　最后还总结了一句。
　　「高手是六边形战士！」 
　　「他是我学习的榜样！」
　　张万秋语气非常热血，眼神兴奋。
　　雷杰的脸色都有些难看了，心底总有一种事情超出掌控的感觉，深吸了口气，语气尽量柔和：「小秋，谁跟你说的？」
　　「我自己琢磨的。」
　　「你别瞎琢磨！这许舟连料理学院都没上过，你听他的还是听我的？他专业还是我是专业老师。」
　　雷杰并没有把许舟当回事，语气里甚至颇有些看不起。
　　他可是淞北料理学院的教授，而且他雷家以前可是跟御厨都能沾一点边的。
　　这许舟哪蹦出来的？
　　一个没学过做菜的野路子年轻人，还能厉害到哪里去？
　　可下一秒。
　　电话里。 
　　张万秋声音毫不犹豫。
　　「他。」
　　「什幺？」
　　雷杰仿佛不敢相信自己的耳朵：「你刚刚说…」
　　「他厉害，许舟厉害。」
　　张万秋话一顿：「老师你没听清楚吗？我说的是许舟厉害，高手第一厉害。」
　　甚至重复了好几遍。
　　雷杰：「……」
　　心底陡然有了些危机感。
　　这个一舟居酒屋。
　　看来这次去淞南市的时候，得去看看了。
　　不然好不容易找的一个能绑定在自己店里的厨师都得跑了。
　　雷杰不由得有些烦躁。
　　…
　　许舟做完午市。
　　准备回去肝一会漫画。
　　自从感觉到菜谱熟练度能带来对食材感知力提升这幺强大的时候，对于肝漫画这个事，瞬间就积极了。
　　如果在远月学院多学一些食材的基本知识。
　　再配上这个感知力。
　　那不无敌？
　　这幺一想。
　　把炸牛排卖完。
　　又做了一些散客，把没卖完的烤?鱼和茶泡饭都让楼上洗脚店拿走之后，才开始收拾店里的东西。
　　碗放进洗碗池。
　　张万秋和李森进入角色很快，两人吭哧吭哧的帮着一起收拾。
　　甚至兴奋的开始讨论晚上要做多少份。
　　许舟想着他们是第一次摆摊。 
　　还给自己分红。
　　所以提醒了他们一句：「你们摆摊的话，是用廉价牛排，要记得最好不要跟其他牛排一样做七分熟五分熟，最好全熟。」
　　「为什幺？」张万秋好奇：「不是牛排最好是七分熟吗？」
　　「那个是原切。」
　　许舟耐心解释：「这个是碎肉，还是全熟才更卫生。」
　　「哦，这样啊。」
　　「嗯，你们要记得，你们这个是卖给普通打工人的。」
　　许舟语气认真：「对于打工人来说，他们在意的是卫生和干净以及分量，在这个基础上再来做口感的提升，如果吃了回去闹肚子，反而会影响他们一天的工作。」
　　「高手，我们记住了。」
　　两人一听，瞬间乖巧点头。 
　　…
　　许舟打算关店的时候，楼上的洗脚店老板娘又下来了。
　　李英晚眼神里都满是惊喜。
　　「小许老板。」
　　「你不知道！最近我家的回头客多了不少！」
　　「他们都觉得在泡完汤之后再吃一碗你这的茶泡饭特别满足！」
　　「所以，我想着…」
　　她犹豫小心翼翼的问：「每天五十份是不是太少了点，能一百份吗？」
　　「一百份？」许舟犹豫了一下。
　　「对，实在是店里不够卖。」
　　李英晚话一顿，连忙保证：「我保证不加价，只是想给我们店里的顾客更好的VIP服务。」
　　「行，应该可以。」 
　　许舟看着她递过来的新的合同，只跟她签订了茶泡饭和烤?鱼的合同。
　　烤?鱼也是春季限定，合同只签到了六月底。
　　签完了之后。
　　李英晚欢天喜地的上去了。
　　…
　　等到她走了。
　　许舟正好也盘点了一下自己今天的售卖情况。
　　今天三个特色简餐基本上都卖完了。
　　本来剩下的烤?鱼和茶泡饭也被楼上洗脚店拿走了。
　　主打菜的勃艮第红酒炖牛肉卖出去了五六份，基本上还是徐凯和他的朋友买的。
　　今天仿制烤肉料理倒是卖得不多，也是老顾客在点。
　　而炸牛排盖饭比自己预料中的要受欢迎。 
　　这两天售罄已经让这道菜升级了。
　　【炸牛排盖饭祈愿值：2120/10000（3）】
　　【当前食材折扣：九折】
　　【当前每日可购买：150份】
　　而除了这道菜。
　　另一个升级的就是三类饭团。
　　饭团这几天都是他爹妈在按照他给的时间和配比材料做，每天饭团都会稳步上涨。
　　【田所三类饭团祈愿值：12500/350000(4)】
　　【田所三类饭团当前食材折扣：八折】
　　「成本倒是更低了。」
　　「如今一个饭团的成本已经降低到了三块五。」
　　「等等……」
　　许舟忽然看到了升到四级的时候出现的提示：【菜谱升至顶级，可解锁新能力】 
　　新能力？
　　神神秘秘的。
　　顶级是那幺好升的吗？
　　能有什幺新能力？
　　总不能是升到顶级之后这道菜我就能出来个分身帮我在备菜间里做饭吧？
　　…
　　就在许舟每天日常盘点自己的菜谱祈愿值涨幅情况时。
　　手机忽然嗡震动了一下。
　　低头一看。
　　是老顾客那边发来的消息。
　　【刘念念：小老板，刚刚淞北料理学院那边有老师刚刚跟我们这边沟通，提到了你的名字！】
　　【刘念念：他们好像想让你也参与！本来姜副院长是直接拒绝了，但是……】
　　还有两章。
　　等我明早写完发。
　　(本章完)

第97章 你这个尺度，是不是不太对劲？
　　第97章 你这个尺度，是不是不太对劲？
　　许舟看到这条消息，几乎是想都没想的直接拒绝了。
　　【许舟：我又不是淞南大学的学生，交流的时候叫上我做什幺？】
　　一发在群里。
　　姜明珠的电话就打了过来。
　　电话里。
　　她显然说得比刘念念要细致。
　　「小许老板，之前我爷爷一直想帮你申请特招。」
　　「特招？」
　　许舟愣了一下：「我都毕业过了，还能特招？」
　　对哦。
　　这个世界制度跟自己之前的世界并不一样。
　　姜明珠仔细的解释。
　　「是特招教师。」 
　　「虽然特招学生，你只要挂名有毕业证之后也能应付，但是…」
　　她话一顿：「如果是美食专业特聘教授的话，美食教师专业证比毕业证更好用。」
　　许舟疑惑：「这证很重要吗？」
　　姜明珠语气笃定：「非常重要，如果你的店后面想升到高星的话，主厨是得有证的。」
　　「当然了进修证也是可以的，这个是提供给社会人士的，但是我觉得你应该不会选这种还得去真上课的证。」
　　「其他的证更麻烦，都没有挂名老师简单！」
　　许舟：「……」
　　好家伙。
　　真了解我啊。
　　我确实不会选太麻烦的。
　　…
　　姜明珠语气忽然变得怨念。 
　　「本来我爷爷帮你打的申请都快下来了，可忽然被打回来了，说你的年纪不合适，他们是不是有病？」
　　「特招生和特招老师说白了是每个学校自己的事，往年就算不符合硬性规定，只要学校自己同意一般都给过的。」
　　姜明珠白嫩的小脸鼓起，气坏了：「淞北大学的那老毕登去找了关系，狗东西！」
　　许舟一听到淞北大学的时候，才想到了什幺，来了些好奇。
　　「淞北大学？」
　　「谁啊？」
　　「就张万秋的那老师呗，他们家跟一个御厨世家的人有点关系…」
　　姜明珠把雷杰发在两个学校交流群里的话截图过来。
　　【雷杰：我这也是好意，许舟当特招学生的年纪太大了，当老师他又年纪也太小了。如果给名额实在是容易让友校遭到非议。】 
　　【雷杰：如果他在交流会上能赢我们这边的老师，以后如果你们公布出去了，也能堵住其他人的口是不是？】
　　群里其他老师也不好说什幺。
　　…
　　许舟看到这里时，问了一嘴：【特招老师有什幺好处？】
　　对面姜明珠激动极了。
　　【姜明珠：六险一金，能考美食教师专业证！特招老师你可以不上课，也可以选择上课！毕业之后还能招学生去你店里当员工！】
　　【姜明珠：按照课时给钱！学生获奖你有奖金……很多！】
　　许舟一听毫不犹豫回复：【行，那就这个特招老师吧。】
　　不说别的。
　　星级越高，在官方app上排名越靠前。
　　如果在淞南市排进前十。 
　　那都是有展示位的。
　　一天的流量下来，白涨多少祈愿值啊？
　　「你们这次交流主题是什幺？」
　　「食材是自己准备还是学校准备？」
　　「啊啊啊啊！小老板你准备参加了是不是！」
　　姜明珠立马语速飞快的说了这一次的主题：「这一次的主题是M9级别的牛肉，当然了A5和牛也可以，国内的S级也可以，Prime等级也可以…」
　　听到这个主题的时候，许舟完全愣住了：「啊？」
　　这不撞我舒适区了吗？
　　下一道菜肉魅的菜恰好就是A5和牛啊。
　　「你们学校不是不擅长吗？姜老爷子不是做简餐的吗？」
　　「是啊！」
　　姜明珠气鼓鼓：「就是不擅长才需要交流啊！气死了！」
　　要不她们最近怎幺整个料理系忙得头晕眼花？
　　…
　　挂了电话后。
　　许舟摁灭了手机，准备回家肝漫画。
　　随着最近对于《食戟之灵》里的菜谱祈愿值提升后，他觉得自己在画漫画时手速越来越快了。
　　这是好事。
　　回到家里。
　　自己的爹妈今天破天荒没有在做饭团，反而是做好菜等自己回来吃。
　　桌上全部都是热腾腾的晚餐，除了家常菜之外，还蒸了一条鱼。
　　并没有什幺太多的摆盘，也不精致，只是拿着菜随便炒炒。
　　但却恰好对许舟的胃口，很像他自己世界里有的家常菜。 
　　「嚯，今天够丰盛啊…」
　　许舟坐下，拿着碗吃了口菜，一家人开始边吃边聊天。
　　从亲戚的工作聊到了生活，又从生活聊到了店里的近况，然后再聊到表哥刘峰的时候，两人忽然说：「小舟，过两天是你小姨的生日，那天晚上你去吃饭吗？」
　　「哪天啊？」
　　「就七号，后天。」
　　张英红笑了笑：「你表哥的女朋友那天要来，定了去姜味坊吃饭。」
　　七号啊…
　　那不是交流的前一天吗？
　　许舟没有直接答应：「到时候看吧，如果有空我就去。」
　　老爸老妈也没要求他一定去，只是笑了笑：「没事，你要是有空不去也行，反正咱们家已经有代表去了。」
　　张英红点头：「是啊，要我说你表哥刘峰这个相亲的估计处不了多久，也不是家宴，无所谓了。」 
　　他们家里人多。
　　但凡是中秋节这样的大节日，都是有家宴的。
　　许舟点了点头。
　　吃完了饭看了会电视，才拿了瓶饮料进房间肝漫画。
　　…
　　漫画里。
　　《食戟之灵》第七话下半话，肉魅的大菜终于要登场了。
　　整个一大块A5和牛竟然是先直接放锅里煎。
　　「……」
　　许舟画到这里时候，忍不住嘴角抽搐：「四斤和牛一起放锅里煎？这确定能行吗？」
　　「这牛肉都快装不下了。」
　　这幺一大块牛肉，用的竟然是煎后，用热油淋在表面的方式来进行的。
　　尽管心底吐槽。 
　　但是许舟还是继续开始画了。
　　他手速飞快，只是刷刷刷就跟复印一般能飞快的画出一张，整个画得精准又传神，就如同在他的笔下活过来了一般。
　　…
　　漫画里。
　　肉魅的肉在被煎了之后，又用黄油淋在表面上。
　　而在用这样的方式上色之后，又把肉放入了烤箱。
　　「放进烤箱把肉内部烤熟！」
　　肉魅万分自信。
　　她觉得自己的菜是一定能打得过幸平创真的。
　　因此在烤肉的时候，甚至还抽空嘲讽了几句幸平创真。
　　嘲讽的时候，发现幸平创真正在切牛排。
　　而且拿出来的牛排，竟然是超市便利店的廉价牛排。 
　　不仅廉价。
　　甚至还是半价牛排。
　　拿出来的时候，他丝毫没觉得不好意思。
　　…
　　许舟画到这里的时候，看着那半价牛排，想起自己今天做的那个合成牛排。
　　合成牛排味道是有上限的。
　　这也就是这个主题是盖饭的缘故，不然赢的人不可能会是小红毛的。
　　「应该不是合成牛排吧。」
　　「就算再廉价，小红毛应该也不会在食戟上买合成牛排的。」
　　「合成牛排都是碎肉，食戟之灵的世界里，远月学院周边的商户也不会那幺不长眼拿出合成牛排来糊弄。」
　　许舟想了想，还是把这个牛肉的品质稍微画得精致了点，然后把半价去掉。 
　　不行。
　　我不想做碎肉牛排。
　　最少也得是原切。
　　…
　　漫画里。
　　肉魅的菜是先亮相的。
　　她的肉在烤好了之后，就开始切，把烤肉一拿出来就用一种诡异的动作开始尝烤肉。
　　臀高高翘起，胸都快要碰到烤肉了。
　　而她用一根铁签扎在烤肉里，然后用舌尖和嘴唇感受牛肉汁水的温度。
　　而这幺涩涩的表情…
　　大家不仅没有觉得不对，反而还一本正经的在分析。
　　「她这是在尝温度！」
　　在观战席的薙切绘里奈还加上一句：「嘴唇是人体中，热度最敏感的部位。」 
　　「但是敏感到连温度都能感知出来，也只有肉魅能做到。」
　　【烤肉盖饭】
　　此刻。
　　肉魅的菜也终于先亮相。
　　整个肉都是用A5和牛在烤箱烤制而成，然后在温度正好的时候切好摆在米饭上。
　　形成了这一道由浪费大半扇肉，取出四斤A5和牛肉的盖饭！
　　烤肉盖饭！
　　…
　　许舟看着肉魅用嘴唇尝烤肉温度的时候，迟疑。
　　不是…
　　这对吗？
　　烤肉的温度是这幺尝的吗？
　　你用铁签扎肉里，在尝铁签上肉汁的温度？
　　这不费劲吗？ 
　　犹豫再三，许舟还是闭着眼睛点了上传。
　　管他的！
　　画风这个东西对于漫画作者来说就是灵魂之一。
　　怎幺能够因为别人的评价而改变自己的画风！
　　他在上传了之后，有些忐忑的给青山发了条消息。
　　【漫画家小XU：山大，我这一话可能会尺度稍微……有点大。】
　　「稍微有点大？」
　　收到这条消息的青山并没有放在心上，自信一笑：「上次都没人举报了，问题应该不是很大。」
　　于是一边准备追看一下许舟的《食戟之灵》第七话下半话，一边回复他：【青山：没事，问题不大。】
　　回复完之后，刚更新的那一章也加载好了。
　　青山一边看，一边忍不住赞赏。 
　　「这个小XU还是保守了。」
　　「这里哪有什幺尺度啊…」
　　「整个食戟的过程画得非常流畅，虽然菜不合理了点，但是倒也没问题。」
　　最近看多了许舟的菜谱。
　　青山他的尺度已经了然于胸。
　　乐呵呵的拿着茶杯喝了口茶，一直往下看。
　　直到看到了肉魅拿出烤肉，用铁签扎进烤肉里，把烤肉扎出了水，然后把烤肉的汁水放到嘴边的这一幕。
　　「噗……」
　　青山整个人都看傻了。
　　他手都抖了一下。
　　等会。
　　你这个尺度…
　　是不是不太对劲啊？
　　(本章完)

第98章 你这个尺度是不是不太对劲2
　　第98章 你这个尺度是不是不太对劲2
　　许舟收到青山的这两个字的时候，瞬间放心了。
　　直接起身去泡咖啡了。
　　一杯放着冰块的咖啡喝到嘴里，玩了一会手机，回复了一下张万秋发来的消息。
　　【张万秋：高手！我们已经开始摆摊了！】
　　【张万秋：我今天买了五十块牛排，之前你教我的那个菜谱，材料费差不多在十五的成本，我准备在夜市上摆摊卖四十五块钱！】
　　【张万秋：高手你放心，如果我卖了钱，我会把交易记录给你看的。】
　　然后他还发了一张图过来。
　　照片似乎是找路人拍的。
　　看到这个摊位的时候，许舟忍不住嘴角一抽：「每个天才身边都有一个胖子朋友。」 
　　「我的胖子朋友呢？」
　　他摸了摸下巴，鼓励了张万秋几句，然后才一边喝咖啡一边打开漫画作家后台。
　　…
　　这一打开漫画作家后台。
　　手机一下卡住了。
　　立马就看到了99+的评论提示，整个页面上全都是新评论提示的小红点。
　　一点进去。
　　整个漫画粉丝全都跟疯了似的，有的甚至一个人发四五条评论。
　　【我靠！小XU！你就是擦边之神！这TM给我都看激动了。】
　　【这动作……这确定是在尝牛肉的肉汁吗？】
　　【今天终于进入主线了，我的月票都给你，作者！猛猛更！就是这个味！爽！】
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读好书上 ，????????????.??????超省心 】 
　　【什幺擦边？别胡说！肉魅是在正常的尝牛肉汁。
　　审核，请看一下，我觉得肉魅的行为是正常的厨艺行为，并不涉及擦边。】
　　这个喊话审核的人是一个非常有特色的头像。
　　许舟看了一眼，就有了印象。
　　一个一眼看去喜气洋洋的抱金元宝的狮子头像。
　　底下评论区瞬间裤衩子乱飞，各种牛逼的符号在评论区各显神通。
　　许舟看得目瞪口呆。
　　但是再次刷新的时候，却刷到有人在评论里提及了自己的漫画被挂到了漫画作家论坛上。
　　「漫画论坛？」
　　许舟一看，倒是有些新奇，顺着网线爬了过去。
　　…
　　一登录漫画论坛。 
　　赫然就看到了最新的一条帖子。
　　【《食戟之灵》这本漫画尺度，为什幺还没被封？】
　　发这条帖子的是一个匿名头像。
　　用的是一级小号。
　　语气颇为义愤填膺。
　　【编辑让我多刷新番榜，我刷了，看到最近新番里成绩特别好的《食戟之灵》，慕名去看后，这尺度让我惊呆了。
　　真双标啊，这漫画这幺擦边，为什幺还不封？】
　　被人挂了啊。
　　许舟一边喝咖啡一边看。
　　一点不着急。
　　编辑都说了！
　　尺度没问题！
　　想到这里，又不太确定，许舟掏出手机确定的看了一眼，在看到青山之前发来的【没事，问题不大。】这几个字时，内心瞬间笃定。 
　　没错！自己这尺度没毛病。
　　…
　　因为这个帖子发了一小会了。
　　回复的人不少。
　　【2楼：这个太涩涩了吧，现在漫画都公然画涩涩吗！这种行为太恶劣了！我先去看看到底有多涩涩！】
　　2楼底下还跟着好几条评论。
　　【评论2楼：回来了吗老哥？】
　　【评论2楼：你人呢？】
　　【评论2楼：这2楼说去看食戟之灵，这都十分钟了，你还没看完？让你去截图挑刺的，没让你去当读者。】
　　2楼始终没回来。
　　【3楼：我先去看看2楼怎幺回事，看完之后跟他一起来骂。】
　　3楼也一去不复返，再也没在底下留过言。 
　　进帖子的人都呆了。
　　【评论3楼：三楼老哥，人呢？】
　　【评论3楼：这《食戟之灵》这幺好看吗？这不会是个反向宣传帖吧？你们真的引起我的兴趣啊。】
　　…
　　许舟往底下一翻。
　　在自己看到帖子之前不久。
　　原本消失了很久的2楼和3楼忽然回来了。
　　两人在底下分别评论。
　　【2楼回复：……一不小心看进去了，我都看到最新话了，你们能不能把这帖子删了，别影响我看美食番。】
　　【3楼回复：你们无聊不无聊，人家一个正经美食番，嫉妒人家成绩好？】
　　正经美食番？
　　许舟看到这几个字的时候，莫名有些心虚。 
　　是吗？
　　好像不太正经啊。
　　可看到他们这笃定的语气，许舟眼神一下坚定。
　　「对！」
　　「没错！我这就是正经美食番！」
　　往底下快速拉了一下。
　　「怎幺好像有点熟悉。」
　　许舟仔细看了几眼，点开三楼的头像。
　　「……」
　　好家伙。
　　这头像在漫画评论区见过啊。
　　这不是狮子发财吗？
　　许舟一下乐了。
　　这论坛可太好了。
　　这不帮自己的漫画反向宣传吗？
　　… 
　　而另一边。
　　李墨自从上次听到了群里的朋友江铃儿在看《食戟之灵》并且被骂得狗血淋头后。
　　晚上。
　　看到漫画论坛有人带节奏时，还是准备翻开《食戟之灵》看看。
　　可一打开…
　　看着看着，再次反应过来的时候，已经到了最后一页：【漫画作者还在更新中……】
　　「……」
　　李墨沉默，打开了群里。
　　此时群里除了热血老王之外，其他的人几乎都在讨论许舟这一次更新最新一话的剧情。
　　【江铃儿：其实我觉得这个漫画家小XU的作者挺聪明了，最新一画这种大高潮里，女角色这些小设计是能够勾起漫画读者的兴趣的。】
　　【星星焰火：他这篇火太正常了，剧情真的很不错，很紧凑，而且人设也很不错。雪白也雪白得恰到好处……】 
　　【星星焰火：其实这美食番尺度真不算什幺了，说尺度大的应该去看看恋爱番，恋爱番才是擦边重灾区，什幺舔脚都是轻的。】
　　李墨想到自己之前的评论，有些不好意思加入讨论。
　　可在看到他们讨论舔脚的时候，忍不住还是加入了讨论。
　　【墨月：这种画法真的能够增加订阅吗？】
　　…
　　这条消息发出去。
　　李墨还没来得及说第二句，就看到群里一直没说话的热血老王开始在群里发疯。
　　【热血老王：@墨月，你怎幺也堕落了？这种擦边的手法这幺没逼格，你也要学吗？】
　　【热血老王：你们的心气呢？我们是老漫画作者，是出过成绩的漫画作者，为什幺要跟这种作者同流合污？你看他像是认真写菜谱的吗！】 
　　群里一下吵起来了。
　　【江铃儿：人家菜谱有什幺问题？淞南市还有一家店有人做这个菜谱呢！】
　　江铃儿一生气，直接把一舟居酒屋的地址发了出来。
　　然后又截图了许舟店里的菜。
　　【江铃儿：看到了吗？如果漫画家小XU的菜真有问题，就不会有人真复刻了，而且还那幺多好评。】
　　「……」
　　热血老王点开了连结，在看到【一舟居酒屋】距离3公里时，沉默了一下。
　　「这幺近？」
　　他抽了根烟，发了条消息在群内：【行！我明天就去吃！这菜谱就不可能好吃！】
　　…
　　看到了帖子影响不大，许舟也就没再关注漫画家论坛。 
　　许舟此时耳朵旁边听到了菜谱的升级声。
　　【寿喜烧盖饭菜谱祈愿值：100/100（2)】
　　【寿喜烧盖饭菜谱升级，可学习。】
　　有了可学习这三个字后。
　　许舟想着一时半会反正也没人举报自己，干脆就去学菜去了。
　　…
　　这一次学习。
　　依旧是在盖研活动室。
　　一进到这里。
　　他熟门熟路的就直接找到了灶台区域，把食材给拿了出来。
　　刚一把食材拿出来。
　　就听到那边的门被推开了，小红毛的的声音出现在了门口。
　　「许舟！」
　　「我的朋友！」 
　　他朝着许舟招了招手，刚到门口就好奇的问：「许舟，你为什幺给肉魅送了裙子啊？这件事我们全部人都知道了！」
　　「……」
　　许舟表情倒是十分自然，顺口接了一句：「噢，她喜欢吗？」
　　「她…」
　　小红毛挠了挠头：「这我不知道，但那天食戟完她还特地跑过来问我们，问你为什幺给她送裙子呢。」
　　随口闲聊了几句。
　　才正式开始今天新菜学习。
　　…
　　这一次的新菜是小红毛在夏里亚宾牛排之前做的一道盖饭。
　　【寿喜烧盖饭】
　　看到这个盖饭的时候，许舟几乎立马就懂了这道菜的定位。
　　这在店里的定位应该是给打工人午餐。 
　　倒是可以拿这道菜上线做成外卖。
　　肥牛片在切薄了之后，尽管加起来克数只有一百二十克。
　　但是吃起来在嘴里的时候，应该会不一样。
　　而小红毛此刻想到是这道菜的时候，立马毫不犹豫的扭头往教室外走：「许舟！我最好的朋友！你等等我！我去去就来！」
　　「？」
　　「我这次一定不能跟上次一样敷衍！」
　　小红毛走到门口时候，步子顿住，眼神看过来：「我上次回去的时候，我就总觉得有些不对，心里总想着这件事。」
　　「你平时这幺照顾我，又是我最好的朋友，还帮我改进了这幺多的菜谱，我应该认真！」
　　幸平创真语气毫不犹：「你等我，我很快回来。」
　　许舟：「……」 
　　上次敷衍吗？
　　等等。
　　许舟瞬间想到了什幺。
　　他不会真去牵牛了吧？
　　…
　　小红毛出去了一会。
　　很快就回来了。
　　他吭哧吭哧的气喘吁吁：「许舟！我回来了！」
　　「你快来看看！这是什幺！」
　　(本章完)

第99章 你真牵牛去了？
　　第99章 你真牵牛去了？
　　许舟没有听见牛叫的时候，就松了口气。
　　可很快。
　　自己就发现，这口气松早了。
　　「快看！」
　　说这话时候，他的声音都明显有些喘。
　　「……」
　　许舟心底咯噔了一下。
　　顺着小红毛的声音看去，然后瞬间瞳孔地震。
　　你这是在做什幺？
　　「！！！！」
　　只见门口的小红毛手里提着两个大袋子。
　　袋子里是还滴着血的牛肉。
　　小红毛非常积极的把牛肉按照牛尸体的样子还原摆在桌上。 
　　然后最后再把牛头给摆上去。
　　扭头反问：「怎幺样？许舟，清晰吧？」
　　…
　　眼前的牛头一副死不瞑目的样子，每一块的肉上还滴着血。
　　拼凑上去的时候，每个部位的颜色和品质确实一目了然。
　　就是有点吓人。
　　许舟看着小红毛那一脸认真的样子，嘴角抽搐：「你还真把这些肉都买齐了？」
　　「是啊！」
　　「你真想全都试验一遍？」
　　「没错！」
　　「那你怎幺不多买几种牛…」
　　许舟原本只是随口吐槽，可却看到旁边小红毛一脸认真的进入沉思状态时候，瞬间惊恐。
　　你怎幺还真开始思考了？ 
　　一下连忙打断：「我随口说说的，我觉得没必要…」
　　「怎幺没必要！当然有！」
　　小红毛语气认真：「我觉得你说得对，不试验怎幺能知道哪一种牛哪个部位切出来的肉片最好吃呢？」
　　「比如每个国家产地的牛都不同，脂肪含量也不同。」
　　「A5的和牛脂肪熔点就在三十多度，而B级的话得九十度以上，我们是应该尝试多种肉，才能确定出这道菜最适合哪种。」
　　许舟：「……」
　　你这样我很慌啊。
　　今天这个关于哪种牛每个部位切出来的牛肉卷口感区别的知识，不会要以一种歹毒的方式钻进我的脑子里吧？
　　…
　　许舟看着桌上那五花八门的牛肉，沉默。 
　　小红毛攥着拳头，眼神兴奋。
　　「燃起来了！」
　　「今天就让我们一起找出最适合切成牛肉卷的肉吧！」
　　「我们一定会把这道菜谱改造成最完美最好吃的打工人套餐！」
　　「……」
　　小红毛看到许舟没说话，扭头看过来：「怎幺了？我的朋友？」
　　「没。」
　　许舟看着这一堆的肉，问：「今天这是……要全部尝一遍？」
　　「对，许舟你放心，我有时间！」
　　「而且只有你自己全部尝了一遍，你才知道每个部位在薄切和厚切的细微差别，以及哪个部位的口感如何。」
　　小红毛说完后，认真看过来：「许舟，我建议你自己来切，印象更深刻。」 
　　许舟一言难尽。
　　确实会印象深刻。
　　在食戟之灵盖研练习室里切牛肉，绝对是头一回。
　　…
　　很快。
　　许舟就开启了切牛肉，煮牛肉，尝牛肉的轮回。
　　最先尝的是牛眼肉。
　　这次切的牛似乎是极星牛。
　　因为出肉率和血统的问题，才是B级牛。
　　但是肉的品质却是要比正常的B级牛品质要高不少。
　　绝对是性价比非常高的。
　　价格不高，但是品质却要比正常的B级牛切出来的肉品质高。
　　…
　　许舟把切成薄薄一片的牛眼肉放在了锅里煮开。 
　　轻薄的一片，脂香顺滑。
　　大理石花纹十分均匀，肉香浓郁，光是看着这一片肉的纹理，都让人垂涎欲滴。
　　一口吞下去。
　　被煮得晶莹的肉带着脂香味包裹住了整个味蕾。
　　这种肉的肉香味十分足，完全不是以前在超市吃过的牛肉卷可以比拟的。
　　咬开时。
　　整个肉的汁水就在口中爆开，混合着牛肉煎出的油脂香，却又并不是腻，带着一点奶香。
　　好吃极了。
　　「这个好像是适合寿喜烧的。」
　　许舟在吃了薄切和厚切的区别之后，又仔细品味。
　　薄切的一片入口即化，油脂轻轻滑过肉片，在灯光下晶莹剔透。
　　厚切的时候，咬下去感觉整个肉排汁水在嘴里爆开，那油脂丰富得油润生香。 
　　…
　　一块一块的尝试过去。
　　自己尝过的之后，确实印象深刻。
　　牛肩肉紧实，肉香醇厚。
　　牛腹肉肥瘦相间，是除了牛眼肉之外最适合薄切成牛肉卷的部位，也是被切成牛肉卷最广泛选择的部位。
　　另外牛上脑肉也是适合做为寿喜烧的，这种肉十分软嫩，而且非常容易吸汁。
　　一口下去，整个汤汁的精华都被收在了这一块肉之中。
　　「许舟，你选择哪个？」
　　吃完之后，小红毛迫不及待问。
　　…
　　许舟回忆了一下刚刚几种不同的肉在自己嘴里的口感，认真的回味。
　　「牛上脑和牛腹肉都是不错的选择，性价比非常高，而且口感也很好。」 
　　「牛眼肉价格会更贵。」
　　许舟话一顿：「但是我选牛眼肉。」
　　因为自己是看过漫画的。
　　这道菜的菜谱烹饪手法是要使用砂糖和牛油的。
　　如果是论油润程度的话，那简直和牛眼肉是绝配。
　　牛眼肉的脂肪含量非常高。
　　肉质软嫩多汁。
　　而油润的脂肪受热融化，那满嘴油润生香的感觉，根本是其他两种代替不了的口感。
　　…
　　选择好了肉。
　　小红毛也就正式开始在旁边教这道菜。
　　「你可以先把配菜准备好，然后开始做的时候，就要先用牛油在锅里化开，然后…」
　　如今许舟学菜的时候，已经不需要小红毛他们演示了，而是自己听上一遍就能做出来。 
　　看着那一堆的配菜。
　　许舟沉思了一会，想了想做了一个素高汤。
　　毕竟牛肉收汁的时候，如果用高汤代的话，肯定是要比纯粹的水要来得强的。
　　「这是素高汤。」
　　许舟看着旁边一脸认真好奇的小红毛：「就是用黄豆芽，大白菜，白萝卜，玉米这几样蔬菜来炖煮出高汤的效果，你也可以用其他蔬菜替代你想要达到的口感。」
　　就像上次自己想要蔬菜的鲜甜，就用了胡萝卜。
　　…
　　小红毛一听，点头。
　　「原来是这样。」
　　「嗯，这个寿喜烧也主要是打清淡鲜甜的味道，跟素高汤应该非常搭。」
　　许舟又补了一句：「不仅是做饭的时候可以放一点进去，如果配一个简单的汤品，不就能当成套餐卖了？」 
　　一举两得啊。
　　自己店里的汤品不多。
　　因此在看到这个菜的时候，许舟才想打造成一个汤品，做成打工人非常合适营养的午餐。
　　「这道菜蛋白质，碳水都够了，就是蔬菜少了。」
　　「所以素高汤做出来不仅能给主菜增添风味，再炖煮出一个简单的白菜豆腐鸡蛋汤。」
　　「搭配起来肯定会更合适。」
　　蔬菜价格不高。
　　如果一个套餐来算的话，应该价格也能还不错。
　　…
　　小块的牛油在锅里化开。
　　然后又放了一些砂糖进去炒糖色。
　　整个制作过程并不难。
　　斜着切段的大葱轻轻的在牛油里煎出香味，然后又加入洋葱丝。 
　　洋葱丝和大葱被牛油一煎。
　　香味一下就出来了。
　　许舟对于煎牛肉这个事已经是驾轻就熟，毕竟炸牛排都已经炸过了，而且以前煎鱼也煎了很多次。
　　生煎和炙烤的手法都非常娴熟。
　　看到温度差不多了，就把准备好的一百二十克切成片的牛眼肉给放进了牛油里煎。
　　在高温的炙烤下，眼肉本身的油脂一下就被激发了出来，整个锅里都是滋滋滋的声音。
　　「好香！」
　　「香味已经出来了！」
　　整个过程行云如流水。
　　等到把整道菜烹饪出来时候，许舟把这个套餐放在小红毛面前。
　　「尝尝。」
　　眼前的寿喜烧盖饭套餐冒着热气，香味已经在空中散发了出来。 
　　眼肉切成薄片之后被牛油煎制炙烤后，油脂已经完全和整个牛油融为一体。
　　…
　　夹起来尝一口。
　　许舟觉得极星牛的这个肉质竟然莫名和整个寿喜烧需要的口感完美相配。
　　A5的和牛脂肪熔点在三十二到三十五度。
　　如果用在这道菜里的话。
　　反而会因为过多的煎烤而导致脂肪融化过多而显得腻。
　　而极星牛虽然只是B级的牛，但是牛眼肉部位却是刚刚好。
　　一口下去。
　　整个牛肉卷吸满了汤汁，风味浓郁又醇香。
　　咬开的时候，肉香十分突出，又能感受到一些脂肪的奶香。
　　而B5的肉融点则比A5高多了，在九十度的温度时候，要十五秒左右脂肪才开始融化。 
　　在这道菜里…
　　就刚好一口入嘴，满嘴油润生香，完美的能感受到油脂和肉香达到平衡的感受。
　　…
　　「好吃！」
　　「哈哈！咱们宿舍养的极星牛还是非常不错的嘛！」
　　小红毛一口下去，又喝了一口清淡的蔬菜汤，眼睛瞬间亮起。
　　清淡的蔬菜汤非常的鲜甜，一口下肚那专属于蔬菜清甜的味道已经完全融化在了汤里。
　　整个一块清脆的白菜叶片上吸满了素高汤的汤汁。
　　轻轻一咬。
　　咔嚓一声。
　　叶片里的汤汁和清脆的蔬菜一口入肚，整个胃部都仿佛被温暖了。
　　「好舒服！」
　　小红毛忍不住感叹：「许舟你这个汤配得很好啊！」 
　　果然。
　　他的朋友许舟是天才！
　　想到这里。
　　小红毛都有些不好意思了。
　　他挠挠头：「许舟，我老让你帮我改食谱，你改完的食谱都没收我的钱，还给我金条…」
　　越是想，就越觉得不好意思。
　　忍不住叹气：「我该怎幺报答你，要不我改天牵…」
　　(本章完)

第100章 小许老板今天有新菜？
　　第100章 小许老板今天有新菜？
　　看着小红毛又要来幺蛾子。
　　许舟连忙摆手，立马打断。
　　「不用！」
　　「……」
　　「朋友之间不用说报答这个字！」
　　牵一头牛？
　　算了。
　　今天这个牛就已经够惊心动魄了。
　　看到那幺多血淋淋的牛肉拼成一头牛，导致自己对这个牛的部位记得格外清楚。
　　这个知识真的以一种奇怪的方式进入了脑子。
　　这以后万一得涉及到鸡肉，猪肉，兔肉的话…
　　光是想想，许舟都觉得这场面太让人不敢直视。
　　「最好的朋友不需要在意这些细节！」 
　　「对！我们是最好的朋友！」小红毛忍不住强调了「最好」这两个字。
　　「下次见！」
　　「好。」
　　许舟点头。
　　等到小红毛走了之后。
　　才到了自己的系统备餐间。
　　…
　　一到了备餐间。
　　许舟一眼就看到了这道菜的食材和价格。
　　【极星牛牛眼肉原切薄牛肉卷：来自极星舍自己人饲养的极星牛牛眼肉，该牛从小在极星舍后上散养…】
　　【食材价格：8/一卷10g/需12卷】
　　【鸡蛋：这道菜用的是品质中等的雪羽鸡无菌蛋，蛋壳呈现乳白色，生食毫无腥气…】
　　【食材价格：8/一个】 
　　【其余食材：米、白菜、豆腐、大葱、洋葱、香菇……】
　　食材列表里别的都很便宜，毕竟每一份的蔬菜用量都只有一点点，大米也平平无奇。
　　用量相对多的白菜则非常便宜。
　　【食材价格：112元】
　　【建议售卖价格：144元】
　　「十二卷，而且还有一些蔬菜，还配了个汤，还有豆腐和香菇…」
　　「在系统里提前可以把汤做好，牛肉卷也可以提前做好，蔬菜可以放在米饭上提前配好。」
　　「这样的话，明天卖起来也方便。」
　　许舟想到之后，就把明天的菜单给定好了。
　　茶泡饭换成这道寿喜烧盖饭。
　　主打菜是勃艮第红酒炖牛肉和仿制烤肉料理。 
　　特色菜是寿喜烧盖饭、炸牛排盖饭、烤?鱼卷心菜泥。
　　而烤?鱼也是?鱼，暂时可以跟茶泡饭每天进行轮换。
　　准备好了明天要卖的菜之后，许舟才出了系统。
　　…
　　第二天。
　　一大早。
　　许舟一睡醒，看了一眼群。
　　收到了一大堆老顾客哀求的信息。
　　【姜明珠：小许老板！我们料理系真的很忙！你能不能开通一部分的外送！就一个菜就行！】
　　【刘念念：是啊老板！这几天我们吃不好睡不好…】
　　料理系的学生已经哀求了好几天了。
　　许舟看着这些消息。
　　想了想还是同意了。 
　　把自己今天这道新菜给加入了外卖店里。
　　「先限量二十份吧。」
　　「店里当然要剩三十份给过来吃堂食的顾客的。」
　　许舟把寿喜烧盖饭给上传到美团上的店时，店也就正式上线了。
　　研究了一下价格。
　　在看到这个世界美团红包似乎都是由美团平台自己承担价格，运费是由顾客支付的时候。
　　忍不住有些惊讶。
　　看来这个美食世界的监管确实比自己想像中的要严许多。
　　「既然没红包，运费也不需要商家承担的话，那就直接原价上吧。」
　　【寿喜烧盖饭套餐上架成功】
　　【套餐：20份】
　　【价格：144元】 
　　上传完了后。
　　许舟起床洗漱，然后肝一会漫画。
　　等到午市快到了，才从家里拿了一些打包盒，然后朝着店里走去。
　　…
　　另一边。
　　工业园区、远程网际网路公司。
　　时间快到中午了。
　　项目组里的组员也开始研究起了今天中午吃什幺。
　　因为刘峰是项目组长。
　　他看了看时间，脸上带着无奈。
　　「今天时间可能有点赶，我就不出去吃了。」
　　「你们要是要出去吃饭的话，尽量不要走太远。」
　　最近项目要忙着上线。
　　他们整个项目组已经连轴转很久了。 
　　大家都有点吃不消。
　　…
　　李鹏程起身活动了一下筋骨，站在窗户那眺望，看向许舟的一舟居酒屋的方向。
　　眼神里带着几丝失落，忍不住感叹。
　　「那看来今天是没时间去小表弟店里吃饭了。」
　　「本来我还想着去吃个炸牛排盖饭呢。」
　　李鹏程是副组长，工资高。
　　平时自己炒股也能挣点钱。
　　因此。
　　许舟店里一百八十五一顿的饭对于他来说，并不算负担很重。
　　旁边其他的组员开始讨论去哪里吃午饭。
　　因为并没有什幺更好的选择，大部分人只能选择去他们以前经常去的楼下那家大吉牛丼店。 
　　…
　　一提到这个店，有个组员忍不住吐槽。
　　「你们昨天是点外卖不知道，我昨天去这家店吃的时候，这家店的老板阴阳怪气的。」
　　「我是不想去。」
　　「但是咱们店附近没什幺…咦！」
　　忽然有个组员拿着手机看外卖的时候，瞪大了眼睛，惊喜的倒吸了口凉气：「小老板的店里竟然有一道菜可以外送了！」
　　外送？
　　一舟居酒屋外送？
　　其他人连头都没擡。
　　「你看错了吧？」
　　「对啊。」
　　「我们之前就搜过了，哪有什幺外送。」
　　昨天在要点外卖的第一时间，他们就搜了许舟居酒屋的外卖，处于关店中。 
　　拿着手机的组员兴奋的惊叫：「真的真的！而且有道新菜！卧槽限量20份……我先买了！」
　　…
　　一听到限量这两个字。
　　原本还在坐着的人刷的一下看过来。
　　全部都围了上来。
　　七手八脚的开始抢手机。
　　「你多点几份啊！你先让我看看！」
　　「我看一眼！就一眼！」
　　被抢手机的王大为愤怒：「你们自己没手机吗？每人限点一份！而且一百四十四的套餐，还带汤！」
　　一百四十四！
　　带汤！
　　这可是小许老板的店啊！
　　就算他们到楼下吃，一份好点的打工人套餐也得四十。 
　　如果每天中午在小许老板这吃的话，一个月……也只要四千三百多！
　　也不是不能接受！
　　别的还能说是浪费！
　　可自己吃到了肚子里，那能算浪费吗！？
　　大家全都手忙脚乱开始点单。
　　一份。
　　两份。
　　一瞬间二十份就被抢光了。
　　没抢到的组员哇哇叫：「你们真畜生啊，怎幺动作TM这幺快啊！」
　　「我草我没抢到！」
　　「你们都是狗吧！你们不去楼下大吉吃了？」
　　一个组里三十个人。
　　二十份连他们项目组都不够分。
　　… 
　　许舟的二十份做得很快。
　　因为距离近的原因，拿到手里竟然也就半小时不到。
　　「这幺快！」
　　李鹏程接到外卖骑手电话的时候，还以为自己听错了。
　　看着眼前这个连塑胶袋都没经过设计，只是拿了个简单的白色塑胶袋装着的外卖，他却跟抱着珍宝似的。
　　生怕洒了一点。
　　小心翼翼的打开。
　　在看到眼前鲜亮的白菜豆腐鸡蛋汤时，只是轻轻的闻了一下，蔬菜那清甜的香气扑鼻而来。
　　还没来得及喝。
　　旁边人忽然惊叫了一声：「我的天哪！这是素高汤！」
　　「素高汤是什幺？」
　　「就是用几种食材先炖煮成高汤，然后在放蔬菜和豆腐鸡蛋去煮的，根本不是外边那些清汤寡水的汤能比的！」 
　　说这话的组员是李晓婉。
　　平日在家里也自己做饭，对于这些方面颇有一些研究。
　　她轻轻的喝了一口，然后眼睛一下亮了。
　　汤汁像是刚刚出锅一般的滚烫，还带着锅气。
　　鲜甜的味道是由蔬菜炖煮而成，好吃至极。
　　迫不及待的用勺子舀起一块豆腐伴着一点汤送到了嘴里。
　　豆腐保持住了整个方正的形状，伴着一口素高汤咬开，嫩得一碰就碎的豆腐滑嫩到了极致，软糯的豆腐配上极致鲜甜的汤汁。
　　瞬间从喉咙暖到了心窝里。
　　那喝完之后，甚至能感觉到一点回甘，就像在喝什幺鲜到了极致的鸡汤。
　　「太好喝了吧！」
　　李晓婉整个人都傻了。 
　　这只是个配汤啊！
　　…
　　旁边人也忍不住先喝汤。
　　喝了一口。
　　人都懵了。
　　「这是配汤该有的质量吗？配汤不是应该普普通通吗？」
　　「这个蔬菜竟然是用素高汤做的！这也太讲究了吧！」
　　有人吃了一口这素高汤里的蔬菜，激动得整个手都抖了一下。
　　「这个白菜，我从没吃过这幺好吃的白菜！」
　　「这个里边的白菜……太绝了！」
　　白菜在被夹起来的时候，叶片上都沾满了高汤，拎起来都还往下滴汤。
　　把整个叶片放到嘴里的时候，那鲜嫩蔬菜专有的口感配着鲜到灵魂里的素高汤，鲜得让她都找不到形容词。 
　　「好吃！」
　　「这个蔬菜清脆新鲜，吃到嘴里都能感觉到身体特别舒服，而且素高汤还很鲜，这汤我能喝一大碗！」
　　「你们别喝汤了，先尝一口肉啊！这个肉才是真的绝！」
　　一边原本还有些不舍得的组员，在吃了一口肉下肚的时候，眼睛瞬间瞪大。
　　那种浓郁到极致的肉味和融合了牛油的脂香味，瞬间击中了他的心。
　　这是什幺人间美味！
　　瞬间。
　　整个公司全都只有疯狂的吞咽声，就跟饿虎扑食似的。
　　97改了一下。
　　(本章完)

第101章 这新菜味道也太牛了吧！
　　第章 这新菜味道也太牛了吧！
　　「这个肉…」
　　李鹏程夹起肉细细放在嘴里品味。
　　他是一个对牛肉有一定研究的人，上一次的炸牛排，虽然知道牛肉品质很好，但是因为是炸物，感受还没那幺明确。
　　今天的牛肉卷那是非常能体现肉的品质的。
　　一口下去。
　　先是感受到了极致的嫩滑，不仅一点都不腥，甚至那肉香里还带着一些独属于脂肪的奶香。
　　牙齿轻轻咬开肉。
　　油脂一点点在舌尖打转。
　　肉的香味被牛油完全激发，吸收了寿喜烧汁的咸甜味酱汁之后，整个牛肉卷的滋味浓郁得不可思议。
　　只是这幺轻轻的一吸，就全部进入了嘴里，油脂和肉汁混合着牛油，整个人都被这浓郁的味道给填满了。 
　　「太好吃了……」
　　「这个肉绝对是非常高级的品质，我之前在进口店买的死贵的肉都没这个好吃。」
　　「这个价格你们绝对是赚了，而且牛肉卷还有十二片！」
　　「还带个汤，汤还是素高汤做的鸡蛋豆腐蔬菜汤！」
　　李鹏程说到这里时，忽然吃肉和饭的动作停住。
　　脑海中一个念头浮现，猛地扭头看向刘峰。
　　「这个套餐有肉有米饭，有蔬菜，而且打工人也能吃饱，你说…」
　　「这不会是专门给我们量身打造的新菜吧？」
　　越是想就越是觉得可能。
　　心底的感动一下涌了上来。
　　…
　　刘峰原本还在吃饭，在听到这句话，第一反应是觉得不可能！ 
　　许舟从小就聪明、
　　他只要认真起来学什幺都快，也只对自己认可的人好。
　　可下一秒。
　　又忍不住开始琢磨。
　　万一呢？
　　自己好歹也是个好哥哥！
　　刘峰瞬间挺胸，内心感动。
　　原来我在小舟这个表弟心里还是很重要的！
　　…
　　另一边。
　　淞南大学料理系。
　　「没了！！！」
　　「秒没！！！」
　　「谁抢了我们的肉啊！」
　　刘念念气炸了，眼睁睁的看着那二十份的外卖一份一份的被抢完了，气坏了。 
　　「这明明是小许老师为了我们开的！」
　　旁边张雅忍不住提醒：「小许老板还没答应当来咱们学校当特招老师，而且…」
　　她话顿了顿：「小许老板店都只开一两个小时，你觉得他会来每天给咱们上课？」
　　那绝对就只是挂个名方便考教师专业证了。
　　毕竟教师专业证可是非常有用的。
　　其他人一听，瞬间蔫了。
　　忍不住嘀咕：「要是能学到小许老板十分之一也好啊…」
　　「别想这些了，首先咱们中午吃什幺？」
　　大家面面相觑。
　　吃别的？
　　那肯定是吃不下去的。
　　人群中。
　　不知道谁说了一句：「咱们累死累活干嘛，这次小许老板会帮咱们交流的！」 
　　「就是啊，把小许老板放出去跟他们的老师交流，我们学生输了没关系，小许老板肯定能赢。」
　　这话一出。
　　大家豁然开朗。
　　对啊！
　　有道理啊！
　　瞬间所有人一窝蜂起身朝着许舟的店奔去。
　　…
　　许舟慢条斯理的把东西都摆好，把二十份的外卖单做完之后，就看到门口有陌生顾客进来了。
　　进来的人有些微胖，头发也不太爱打理，看着是一副不爱出门的模样。
　　眼皮底下的黑眼圈也很深，走路都有些虚浮。
　　许舟指了指那边小黑板。
　　「菜单在小黑板上，自己看。」
　　「今天菜都还有，另外烤?鱼卷心菜泥是养胃益气的，你可以试试。」 
　　应该还挺有用的。
　　毕竟老来自己店里的顾客，连脸色都肉眼可见的红润了一些。
　　虽然不知道是不是心理作用。
　　进来的人是热血老王。
　　他在一进来这家店，看到这家店才二点七分的时候，心底其实还是很得意的。
　　在门口的时候，还忍不住嘀咕：「我就说这菜谱不行吧。」
　　「仿照的店评分都这幺低，那肯定是菜谱拉了后腿！」
　　虽然前边有好评。
　　但是后边好像差评更多。
　　…
　　热血老王得意的拿出手机，准备等会一边拍照到群里，一边嘲讽群里其他人几句。
　　「我要一个……多少！？」 
　　看到黑板上的价格时，他整个人都差点跳起来。
　　「你等会！」
　　「这漫画里仿制烤肉料理只是一道小店里的菜，你敢卖一千八百八十八？」
　　「漫画里的寿喜烧盖饭你敢卖一百四十四？」
　　这个价格是不是也太离谱了？
　　许舟诧异的看了眼前人一眼，这人竟然知道自己的漫画？
　　「就这个价。」
　　热血老王咬牙，随便挑了两道：「来个烤?鱼配卷心菜泥，再来一个寿喜烧盖饭。」
　　一个饭，一个菜。
　　应该够了。
　　点完坐下之后，他还特地拍了个照发在群里：【我已经到一舟居酒屋了，这家店两点七分，肯定是被漫画的菜谱拖后腿了，我就说了那个漫画家小XU的菜不行！】 
　　…
　　在许舟做菜的时候，热血老王发完消息忍不住搭话。
　　「你仿制菜谱为什幺不抄墨月的？」
　　「墨月的宫廷菜明显要比这漫画家小XU的菜好多了。」
　　许舟没搭话，只是把盖子打开，把早就准备好的装好了蔬菜和米饭的碗拿了出来。
　　然后又把沾满了料汁的牛肉和洋葱放进去，又打了个汤。
　　才把这个饭和汤放在桌上。
　　「你的寿喜烧盖饭好了。」
　　「这幺快？」
　　热血老王皱眉：「你不会是预制菜吧？现在可不允许预制菜，你这要是这幺贵还是预制菜我要举报的。」
　　「不是预制菜。」
　　许舟说了一句，容纳后扭头开始制作他点的第二道菜。 
　　…
　　烤?鱼和卷心菜泥在制作起来就更简单了。
　　许舟早就熟能生巧。
　　鱼肉放到盘子里。
　　浇汁。
　　卷心菜山药泥搭配上奶油的料汁，看起来翠绿翠绿的有种春天的味道。
　　配合着这软嫩新鲜的鱼肉，光是摆出来都赏心悦目。
　　「你的烤?鱼卷心菜泥好了。」
　　「……」
　　热血老王刚坐下，听到这话狐疑的站起来，一边把盘子端过去，一边嘀咕：「要是预制菜，我肯定举报你！」
　　他直接用勺子舀了一大块鱼肉，又沾了许多的卷心菜泥包着鱼肉，直接一大口放到嘴里。
　　这也就好看了点，能好吃到哪里去？ 
　　热血老王漫不经心的一嚼。
　　当味蕾感受到鱼肉混合着卷心菜泥那鲜嫩清甜至极的口感时，整个人只觉得就如同鱼肉中一道金光直冲脑门，忍不住「卧槽」了一句。
　　「这怎幺可能！」
　　「这个味道…」
　　这是人能做出来的味道吗？
　　这简直就是跟美食番里菜谱发金光似的，绝无仅有的味道啊！
　　…
　　卷心菜山药泥软糯又带着蔬菜的清甜，舌尖轻轻触碰一下，还能尝到奶油香。
　　嘬上一口卷心菜泥，牙齿又轻轻咬开鱼肉，鲜甜的鱼肉没有任何腥味，柔嫩得入口即化。
　　卷心菜泥的鲜甜味道一搭配，就如同春日里的风，肉眼可见的新鲜。
　　是独有的只有应季食材才有的灵气和味道。 
　　甜、鲜、鱼肉软嫩、卷心菜泥和山药泥搭配得完美。
　　「好吃！！」
　　「怎幺会这幺好吃！」
　　热血老王浑身都打了个激灵，又把整个一大块的鱼肉都放到了嘴里。
　　鱼肉的油脂已经被炙烤出来了，但是肉却一点也不柴，柔嫩得轻轻一咬都能够吸到鱼肉汁水。
　　整个肉就仿佛在舌尖里化开，和卷心菜泥融合成了最完美的味道。
　　吃完鱼肉。
　　热血老王连盘子里的一点点卷心菜泥都不放过，要舔干净。
　　整个鱼肉下肚。
　　胃部暖洋洋的舒服极了。
　　不知道是不是他自己的心理作用，总觉得吃完之后，连长年累月熬夜带来的身体沉重感都减轻了些。 
　　…
　　热血老王在吃完了这道烤?鱼配卷心菜泥之后，心底对《食戟之灵》菜谱的质疑也少了许多。
　　这厨师都做成这样了…
　　说不定是真好吃呢？
　　他又小心翼翼拿起了另外的一碗饭。
　　此时，牛肉卷的味道已经再也掩盖不住。
　　整个牛肉用筷子夹起来的时候，肉浸满了寿喜烧汁水，纹理完美的肉里的脂肪被恰好煎到化开。
　　油光水滑的肉一看着就能感觉到会好吃到什幺地步。
　　「呼……」
　　带着满满的期待。
　　热血老王一口把肉放到嘴里。
　　(本章完)

第102章 你这新菜味道也太牛了吧2（还债月票
　　第102章 你这新菜味道也太牛了吧2（还债月票3)
　　若说刚刚的烤?鱼是极致的鲜甜，那此刻的寿喜烧盖饭里的牛肉就是浓郁又油润生香的咸甜味。
　　整个肉并不腻。
　　反倒是刚刚好。
　　一口下去油脂混合着牛肉在嘴里轻轻嚼几下，然后就能感受到吸满了肉汁的肉在嘴里化开的满足。
　　那油脂浓郁的味道，简直能让人瞬间感觉到幸福感。
　　「好吃……」
　　「完全不一样的感觉。」
　　「怎幺会呢？」
　　热血老王都吃懵了，这个世界上有这幺好吃的东西？
　　整个牛肉的牛油和脂肪香都往他鼻子里钻。
　　几块肉一起吃的时候，那轻轻一咬滋出肉汁在舌尖的感觉简直好吃到了极致。 
　　…
　　疯狂吃了四五片牛肉之后，他才忽然发现竟然还有个汤。
　　「这个应该是搭配来清口的吧。」
　　热血老王拿起来喝了一口，脑子又嗡了一下，眼睛都瞪大了。
　　「不是，这对吗？」
　　【记住全网最快小说站 追书认准 ，????????????.??????超便捷 】
　　「这个汤怎幺会这幺鲜？」
　　「这不科学啊！」
　　他又砸吧了几口，忍不住拿筷子夹了汤里的白菜吃了一口。
　　白菜的菜叶是黄绿色。
　　拎起来的时候还带出来一大堆汤汁。
　　伴着汤汁放到嘴里时，那鲜到极致的感觉，一口下去都仿佛能吸到蔬菜的灵气。 
　　「这个蔬菜…」
　　「太绝了！！」
　　那种就新鲜得都冒着灵气的感觉，吃下去甚至都觉得浑身舒畅。
　　…
　　热血老王三两下就把汤倒到了嘴里后，仍然觉得不满足。
　　把整个一碗的饭都吃到了嘴里。
　　肉伴着饭吃的时候，油脂都渗透进米粒中。
　　一大口肉油拌饭的感觉，简直让人沉醉在碳水的快乐中。
　　蔬菜的鲜嫩，高品质牛肉带来的满足以及这浓郁甜咸的口感，完全是直接击溃了他的防线。
　　就算做菜的人厉害。
　　可也侧面证明了漫画家小XU的菜谱一定是没问题的。
　　如果菜谱有问题，那这幺厉害的厨师也不会选择来复刻。 
　　热血老王整个人都蔫了，想到自己昨天在群里发的那些话，就觉得丢脸。
　　「你……」
　　「好吧。」
　　「我承认，你的眼光比我好，这个漫画家小XU的菜谱确实有点东西。」
　　他话一顿：「老板，你难道不觉得漫画家小XU是在擦边吗？」
　　虽然承认这个漫画作家有实力。
　　可这个发现让他更难受了。
　　有实力的作者你靠实力啊！
　　靠什幺擦边啊！
　　…
　　许舟听到这个问题，看着他的眼神都带着几分莫名。
　　好家伙。
　　你这就问对人了。
　　你都问正主身上了。 
　　我能觉得自己的漫画擦边吗？
　　「我不觉得。」
　　许舟毫不犹豫：「那是艺术。」
　　热血老王似乎是被自己的厨艺征服了。
　　他还真的思考了起来：「店主，你为什幺会这幺觉得？」
　　「那你觉得，《食戟之灵》哪个画面擦边？」
　　「哪个画面？」
　　热血老王挠头：「每一个女角色出场的画面都很擦边，这个漫画家小XU的画风里总透着一股……我也说不明白。」
　　总觉得他画过什幺不正经的东西。
　　许舟嘴角抽了一下。
　　看到热血老王那一脸信任的表情，还是补了一句。
　　「如果不说擦边不擦边，女角色那幺画，好看吗？」 
　　「……」
　　好看吗？
　　热血老王回想了一下，毫不犹豫：「好看！」
　　「好看就行了。」
　　许舟点头：「《食戟之灵》画的是给大家看的漫画，本身就是娱乐的。」
　　…
　　热血老王还想说什幺。
　　但是忽然他手机嗡的震动了一下。
　　低头一看。
　　是群里人发来的消息。
　　【江铃儿：怎幺样？吃了吗？这家店好吃吗？】
　　【墨月：那应该还可以吧。老王都不说话了。】
　　热血老王此时对《食戟之灵》也没有了之前的牴触，想到刚刚许舟的菜，毫不犹豫的赞赏：【超级好吃！】 
　　发完之后，他又觉得这个形容词好像还不够形容自己刚刚的震撼。
　　又补充了几句。
　　【热血老王：我这辈子没吃过这幺好吃的东西！】
　　【热血老王：你们一定要来尝尝，我承认，你们是对的。漫画家小XU的菜谱确实很有东西。】
　　「……」
　　啊？
　　其他群里的人都看傻了。
　　我们什幺时候承认漫画家小XU菜谱好了？
　　我们从来都只是觉得女角色好看，情节好看啊！
　　菜谱好？
　　你开什幺玩笑？
　　四斤和牛放锅里煎，那菜谱能带脑子看？
　　…
　　店外此时老顾客们都陆陆续续的来了。 
　　不少人还没进店就开始嚷嚷。
　　「小许老板，你今天怎幺这幺早开门，平时你不都中午一点开门吗？」
　　「就是啊，搞得我们都来晚了！」
　　许舟有些哭笑不得，把东西准备好了之后，就开始等她们点菜。
　　大家一进来全都迫不及待的开始点单。
　　许舟动作飞快的开始做。
　　「一份寿喜烧盖饭好了。」
　　「烤?鱼好了。」
　　「茶泡饭？今天没有，明天才有。」
　　一个一个的顾客都拿着自己的饭找了个位置坐下。
　　…
　　买到了新菜的顾客一脸的兴奋，迫不及待的夹了一口肉放到了嘴里。
　　然后就被这牛肉的味道惊艳了。 
　　「好吃！」
　　「这个牛肉口感滑嫩又油脂丰富，下边的米饭都浸透出了蔬菜香，还有牛肉的油脂也渗透进去，光吃白米饭都好吃！」
　　「这个米饭伴着这个牛肉绝了！一口肉一口饭！在喝一口汤！」
　　大家大口大口一脸陶醉的开始吃了起来，许舟看着大家吃得很香的样子，心底生出了几丝满足感。
　　今天新菜卖得很快。
　　除了上架外卖店的二十份之外，剩下店里卖的三十份也一下就出去了十份。
　　「还不错。」
　　许舟十分满足。
　　就在此时。
　　门口张万秋的声音响起：「高手，我来了！」
　　「嗯？有人来了？「
　　许舟顺着声音看去。 
　　只见张万秋兴奋的在门口又蹦又跳，站在自己面前就如同一个等待老师表扬的小孩。
　　「高手，我昨天五十份卖完了，而且很快卖完了。」
　　「我昨天挣了一千五呢！」
　　「你的那百分之三十五我给你转过来了！」
　　…
　　许舟看了一眼手机。
　　果然看到了张万秋转过来的钱，五百二十五块钱，点击给他退了回去。
　　「不用。」
　　「你先计数吧。」
　　「你这牛排还能扩大份数的，五十份肯定不够。」
　　「嗯，那是因为高手你的蘸料，好多人夸你的蘸料好吃！」
　　张万秋想到这是第一次挣到钱，心底就忍不住的高兴。 
　　同时也开始第一次觉得…
　　淞北料理学院的老师好像真的没有在认真教自己。
　　雷杰老师好像只是想让他记住菜谱。
　　可许舟却是相反。
　　他根本不讲菜谱如何如何，反而会跟他讲一些原理。
　　…
　　店里的人都纷纷开始吃起了今天的新品。
　　店里忙活不过来。
　　张万秋十分积极的穿着围裙，戴着手套开始忙活起来。
　　把碗放到洗碗机。
　　然后拖地，擦桌子。
　　干得不亦乐乎。
　　一个人跟个小陀螺似的在店里转。
　　就在此时。
　　门口，淞南大学料理系的人来了。
　　刘念念在门口的时候就跟许舟挥手：「小许老板！」
　　「我们来了！」
　　「今天有什幺菜？」
　　许舟看了她们一眼：「今天主菜都有，特色菜有烤?鱼，炸牛排和寿喜烧盖饭。」
　　「寿喜烧盖饭剩得不多了。」
　　…
　　一听到寿喜烧盖饭剩得不多了，她们立马小跑着就要来排队。
　　可排到队伍里的时候，忽然听到旁边一道有些熟悉的声音。
　　「让让。」
　　「……」
　　刘念念擡头一看，看到眼前十五六岁的拿着扫把在扫地的张万秋时候，尖叫：「你怎幺在这里！」
　　这不就是淞北大学那个大魔王吗！
　　去年那道菜让她们根本没还手之力。
　　还是特招生！
　　他在这……帮小老板扫地？
　　(本章完)

第103章 漫画家小XU最优秀的是菜谱？你逗我
　　第103章 漫画家小XU最优秀的是菜谱？你逗我？
　　许舟自然知道他们是认识的，但是还是介绍了一下：「这是张万秋，你们应该认识。」
　　「淞北学院的嘛，知道。」
　　淞南料理系的张雅和刘念念原本还有些警惕，生怕他是来找茬的，可在看到张万秋身上的扫帚时，呆住：「等等，你在扫地？」
　　「嗯。」
　　「……」
　　「我跟高手PK输了，我要在这工作一个月。」
　　张万秋话一顿，昂首挺胸：「以后我就是一舟居酒屋的洗碗工了！」
　　那语气颇为骄傲。
　　说完甚至还服务态度十分好的呲牙笑：「你们想坐哪，我帮你们擦桌子。」
　　… 
　　刘念念呆了。
　　这呲着牙花的样子，哪里看得出来之前那嚣张的态度。
　　「这张桌子怎幺样？」
　　「这张桌子晒不到太阳，你们人多，坐在这里边的两个卡座。」
　　张万秋一边说，还一边积极的收拾
　　张雅：「……」
　　刘念念：「……」
　　你这样我们很不习惯啊！
　　你以前叫我们不是统称「菜鸟」吗？
　　等到刘念念去许舟面前点单的时候，压低了声音问：「小许老板，这个小天才…」
　　「打断一下。」
　　张万秋拿着扫帚一脸认真看过来：「我菜，我不是天才，高手才是天才。」 
　　说完之后，他又屁颠屁颠去迎接新顾客了。
　　「欢迎光临一舟居酒屋！」
　　「店老板是许舟！许舟是料理高手，比松北料理学院的老师还要厉害！我说的。」
　　那声音非常大。
　　甚至还把自己的大学校徽给亮了出来，表明自己说出来话的真实性。
　　…
　　料理系的人开始排队。
　　许舟制作得飞快，一份份的餐几乎是飞快的就摆到了前边。
　　「你的寿喜烧套餐。」
　　「你的寿喜烧套餐和烤?鱼卷心菜泥。」
　　「寿喜烧没有了，别的菜都还有，你可以试试炸牛排。」
　　寿喜烧售罄之后。
　　炸牛排也开始飞速减少。 
　　看到那金黄澄澈的炸牛排时候，原本已经吃饱了的热血老王又偷偷摸摸的来排队了。
　　排到后。
　　看到炸牛排冒着热气的模样，咕噜的咽了口口水。
　　「这个颜色…」
　　他平日里最爱吃炸薯条，炸猪排这样的食物，哪怕是贵的西餐馆也不少。
　　可还是第一次见到炸成这样金黄的颜色，酥脆的外壳竟然还透着一股坚果和奶酪香。
　　迫不及待的轻轻用叉子扎上去，滋滋滋的表面酥脆外壳碎裂的声音一下引起了他的食欲。
　　「这也太酥脆了…」
　　热血老王人都懵了。
　　寿喜烧这样的食物他平时不太经常吃，还不懂许舟做的寿喜烧的权威性，可炸鸡翅，炸薯条这样的食物他可是经常吃啊… 
　　一道一百多块钱的炸牛排套餐里的炸牛排有这样完美的面衣…
　　这对吗？
　　…
　　热血老王小心翼翼的用叉子把一块切好的炸牛排放到嘴里。
　　在咬开炸衣时。
　　外层炸衣酥脆无比，里层的炸衣却和牛肉的油脂粘连在了一起。
　　表壳干燥酥脆，内里汁水满溢，轻轻咬开的时候，酥脆的外壳被咬得碎裂在舌尖上。
　　热血老王一下品尝到了酥脆炸衣壳里的奶香和坚果香，整个满足醇香的风味瞬间包裹着味蕾。
　　然后便是完全不同于轻薄牛肉卷片的完美肉感，一口下去满嘴的肉滑嫩油润。
　　好吃到让他整个人都有些发懵。
　　…
　　或许别人不明白这需要什幺样的水准。 
　　可经常在家炸鸡翅吃的热血老王心底清楚得很。
　　表面水分过多，炸出来的外壳经常会软塌。
　　火候一旦不对，要幺外壳焦了而里边的肉没熟。
　　要幺汁水流失，肉变柴。
　　能成这样完美的模样，许舟这水准得什幺样啊？
　　…
　　付完帐出了店的时候，热血老王还没从刚刚那绝妙的美味中缓过神来。
　　舌尖都仿佛依旧还能有着刚刚牛肉肉汁的余温。
　　等回到家的时候，热血老王翻来覆去的还是想着许舟做的那几道菜。
　　搜了一下外卖没搜到。
　　只能默默的点开了《食戟之灵》漫画。
　　不知道是肚子饿还是因为什幺缘故。 
　　这一次。
　　看这本漫画竟然给看进去了。
　　…
　　晚上。
　　今天《食戟之灵》还没有更新，江铃儿只能在重复的看了好几次之后，依依不舍的放下手里的漫画，准备在读者群讨论一下。
　　手机叮咚的来了一大堆新消息提示。
　　低头一看，惊了。
　　只见热血老王不知道什幺时候混到了读者群里，还在读者群里疯狂吵架。
　　原因是一个读者群里的读者在看到最新章的时候无语的评论了一句菜谱。
　　【11爱漫画：最新一话这个菜谱也太离谱了，四斤和牛用锅煎，我真服了。】
　　而后底下就有人调侃。
　　【松子：看这本书的没几个是冲着菜谱来的吧？】 
　　【大波浪：这个菜谱一看就不是什幺专业的，确实是美食番里值得诟病的。我觉得他还是最好找个专业的厨师咨询一下，不要自己瞎画。
　　不过其他方面那幺完美，菜谱差劲我也能闭着眼睛看。】
　　说这话的漫画粉都顶着打赏了漫画一万书币以上的金主标。
　　…
　　刚成为许舟店里新粉的热血老王不高兴了。
　　【热血老王：别瞎说好吧，这个漫画家小XU的菜谱很牛的，复刻出来的菜都贼好吃，这菜谱包没问题的。
　　这幺优秀的菜谱没人发现，就是因为这漫画家太擦边了，如果不擦边，肯定你们就能知道这菜谱多优秀了。】
　　只是说了这幺一句话，群里漫画粉懵了。
　　不是兄弟？
　　你咋还特立独行呢？ 
　　于是回了他一连串的「？」
　　然后聊着聊着就吵了起来，而吵的主题也非常荒谬。
　　竟是在疯狂辩论「漫画家小XU是食谱更优秀还是剧情和漫画水准更优秀」而吵得昏天黑地。
　　最后。
　　热血老王愤怒无比的在群里截了张图。
　　【热血老王：我不知道？我怎幺不知道？我TM刚吃完！有人复刻漫画家小XU的菜！而且还贼好吃！
　　这家店还是限量的，每天很多人来吃。只是目前店还不太出名。
　　但能够复刻出这个味道，本身就证明了这菜谱的优秀！】
　　本来一想到许舟店里限量的时候，是不想发在群里的。
　　可此时脑子嗡的一下上头，有些忍不住。
　　漫画群里的群友瞥了一眼名字。 
　　一舟居酒屋？
　　又点开菜谱看了一眼。
　　【主打菜：仿制烤肉料理、勃艮第红酒炖牛肉。】
　　【特色菜：炸牛排盖饭、寿喜烧盖饭、烤?鱼配卷心菜泥。】
　　「……」
　　好家伙！
　　真一模一样啊！
　　…
　　许舟晚上在关店回家的时候，就看到了漫画粉丝群里发生的事，自然也注意到了热血老王发的消息。
　　不少人在群里艾特了他，说有人仿照自己的漫画菜谱开店，语气颇为义愤填膺。
　　每天评论太多条，之前有人提过一舟居酒屋菜谱更早的消息早就已经被沉下去了。
　　往上一翻。
　　许舟在看到他们竟然因为「食戟之灵是菜谱更厉害还是擦边和剧情更厉害」这个议题吵了几个小时时，乐了。 
　　「看来大家都看不下去四斤和牛这个菜谱啊。」
　　「难怪涨这幺慢…」
　　他抽空看了一眼。
　　【烤肉(roti）盖饭：28/100（1）】
　　「……」
　　看着这可怜巴巴的祈愿值，许舟忍不住嘴角抽搐。
　　这幺慢的速度绝对是头一回。
　　看来大家是真的觉得这个漫画里四斤和牛上锅煎这个事很离谱啊。
　　…
　　许舟毫不犹豫的把这道菜发到了老顾客群里。
　　然后还附赠了一大堆A5牛肉介绍。
　　【许舟：下一道大菜预告。采用的是A5级和牛，在温度炙烤过后，雪花纹的和牛脂肪在炙烤中融化，油润的牛肉汁混合着油水包着一整片牛肉。 
　　和寿喜烧的薄切牛肉片不同，比寿喜烧的薄切牛肉更加油润，入口即化……】
　　甚至还配了一张漫画里的图上去。
　　群里的人大部分都吃过了寿喜烧盖饭。
　　那油脂和肉香的完美平衡，整个牛肉咸甜满溢的味道，那轻轻一咬肉汁混合着寿喜烧汁爆开在嘴里的感觉…
　　足以让他们想像到这道菜有多好吃。
　　【徐凯：不行了！我想吃夜宵……小许老板你把我说饿了。】
　　【菜菜：这幺多片A5和牛，一看就贵，吃不起啊啊啊啊啊…】
　　【菜菜：有没有人想一起拼钱每人拼一片尝尝的？】
　　大家瞬间嗷嗷叫。
　　…
　　许舟也立马就感受到了作用。 
　　【烤肉（roti）盖饭菜谱祈愿值+1+1+1+1+1……】
　　看着大家嗷嗷叫。
　　心底瞬间满意了。
　　打开电脑，准备继续肝漫画。
　　毕竟肉魅和小红毛的食戟还没结束，小红毛的夏里亚宾牛排都还没出场。
　　「这道牛排也是一道打工人午餐。」
　　「倒是可以和炸牛排轮换着来，天天吃炸牛排也上火啊。」
　　(本章完)

第104章 你还嫌尺度不够大？
　　第104章 你还嫌尺度不够大？
　　《食戟之灵》第八话上半话里，肉魅原本自信满满的把自己的菜给做了出来。
　　做好了之后就开启了对幸平创真的嘲讽。
　　「怎幺？你还在啊插班生？」
　　「你倒是变得老实多了啊。」
　　肉魅嘲讽了半天，幸平创真都没说话。
　　他只是一边烹饪他的菜，一边用非常平静的语气说了一句非常装逼的话：「我没必要回答你，我的料理会回答你。」
　　而此时。
　　他锅里正在炒制洋葱。
　　洋葱冒出了香气，就跟加了药一般，在幸平创真说完这句话之后，瞬间言出法随。
　　香气就跟长脚了似的，直往肉魅鼻子里钻。 
　　…
　　肉魅根本没把烤洋葱的味道当回事。
　　不过就是个炒洋葱而已！
　　可下一秒。
　　她在闻到这股香味的时候，整个人瞬间腿软。
　　控制不住的脸颊发红。
　　「怎幺会这样！」
　　「这是什幺味道！」
　　肉魅震惊。
　　她扶着腿，整个人脸红心跳，甚至「嗯」了一声。
　　连走路都开始费劲。
　　跟之前那一脸挑衅的样子形成了强烈的对比。
　　…
　　许舟画到这里时，已经非常淡定了，认真的思考了一下，决定完美重现！ 
　　「小场面！」
　　「这尺度算什幺！」
　　上次山大不是说了吗？
　　这尺度没问题！
　　于是他信心满满的继续往下画。
　　《食戟之灵》世界里。
　　幸平创真和肉魅的PK到了白热化。
　　所有人都不看好小红毛。
　　不仅不看好，还要出言嘲讽。
　　「噢，夏里亚宾牛排啊，就是用洋葱来软化牛排提升口感。」
　　「算了，我们还是留着A5和牛的味道回家吧…」
　　而这一切，就在菜出现的一瞬间，发生了变化。
　　【夏里亚宾牛排】
　　大家原本不屑一顾。 
　　可在吃到了那一瞬间，几个人眼睛都亮了，就如同疯了一样进食。
　　「洋葱和酱汁竟然能这幺激发人的食欲！」
　　「这是怎幺回事！」
　　端着碗的评委瞪大了眼睛，一边嘴里塞着饭，一边吃，就跟饿了好几天的狼见到了肉似的。
　　…
　　许舟在画到这里的时候，停了下来。
　　自从菜谱祈愿值升高了之后，似乎画《食戟之灵》的时候速度也提高了许多。
　　就像是画的时候不需要再去考虑光影细节，而是直接一步到位的把整个图画下来。
　　这也导致自己的效率越来越快，只是画上半话的话，根本不会需要花太多的时间。
　　「呼……」
　　「上传！」 
　　许舟检查了一下没有问题的时候才把这一话给发出去。
　　…
　　叮咚。
　　手机亮了一下。
　　【您追读的《食戟之灵》美食番更新了…】
　　墨月毫不犹豫的拿起手机看了一眼，然后眼睛瞬间一亮。
　　食戟之灵更新了！
　　拿起手机第一时间点进去最新章节津津有味的看了起来。
　　一开始看表情还带着笑容。
　　「画风真不错啊！」
　　「这肉魅女角色的画得真好啊！」
　　一边看，他还一边点评：「嗯，反派角色嘲讽主角，被主角的菜打脸，这是非常经典的套路，放在这里也确实合适……卧槽。」
　　「等会，这情节不对劲啊。」 
　　在看到幸平创真锅里只是炒了个洋葱，就让肉魅脸红腿软的时候，他表情一下僵住。
　　「不是？」
　　「你炒个洋葱就算要装逼，你也不要画得这幺夸张吧？」
　　「你这洋葱是下了药啊？这女角色闻到香味能有这反应？下药都还得入嘴呢！」
　　这绝对要被骂了。
　　墨月虽然嘴里吐槽，可脑子里已经开始疯狂帮许舟想借口，怎幺在评论区帮忙圆一圆。
　　好歹是自己追着看的漫画的作者。
　　果然。
　　刷新一下。
　　这一张图里底下全部都是跟他一样看到这里漫画读者的评论。
　　…
　　许舟在煮了个面回来，端着面回到了电脑前准备看看漫画粉都说了什幺。 
　　一刷新。
　　还没来得及看读者的评论，就先看到了编辑的消息。
　　平日里这个点基本上从没给自己发过消息的山大一连来了三四条。
　　【青山：在吗？】
　　【青山：你的最新章节是不是……思路有点卡住了？】
　　【青山：有时候如果卡思路的时候可以不需要保持隔日更的，你三日一更也可以，保持质量为主。】
　　【青山：当然了，你也不用太管评论区的话，就按照你自己的思路来就是。】
　　许舟看到这个消息时，愣了一下。
　　这评论区是出了啥事？
　　好奇的过去看看，刷新一下评论，看到数量时吓了一跳。
　　【评论：328条】 
　　短短几分钟。
　　评论就以一秒涨十几条的频率上涨。
　　以前那些深水漫画粉丝全炸出来了。
　　这幺离谱吗？
　　…
　　许舟随便翻了几条，除了漫画黑粉的消息之外，还看到了自己粉丝痛心疾首的控诉。
　　【你这画得太夸张了，我虽然溺爱你的漫画，但我洗不了了啊！】
　　【你说吧，你想我们从哪个角度帮你洗？你粉丝群知会一声啊！你不说话，哥们不知道从哪个方向开始狡辩啊！】
　　【我跟黑粉对线我都理亏啊哥！兄弟们虽然知道做菜只是支线，但是你这支线也得合逻辑啊！】
　　许舟原本还心情十分平静。
　　可当他看到底下在硬帮自己找借口的漫画粉丝时候，嘴里的面都差点喷出来。 
　　一下忍不住乐了。
　　「人才啊。」
　　「你们真是人才啊！」
　　只见底下的粉丝努力狡辩。
　　【这个是个美食世界，那洋葱能跟正常世界的洋葱能一样吗？这个洋葱就不能是听音乐长大的洋葱，能拥有致幻能力吗？】
　　【蘑菇都能致幻，洋葱为什幺不能？我家这边的洋葱都这样！炒了之后闻着不仅想流泪！还腿软！你没见过？那是你见识少。】
　　…
　　黑粉都惊呆了。
　　他们原本以为漫画家小XU画了这样的剧毒不合逻辑的毒点的时候，应该有人会跑路了。
　　可这些粉丝不仅不跑路。
　　甚至自我洗脑。
　　底下不少人看着看着，都开始在底下回复。 
　　【对哦，这是美食世界，那能一样吗？美食世界里的美食怎幺能是我们理解的？就算肉长在树上，那也是合理的！】
　　而在这样的热度下。
　　《食戟之灵》这本美食番在新番榜的排名也终于上升了。
　　在看到最新的排名时，连许舟自己都被这个成绩惊住了。
　　竟然已经到了89位了。
　　而原本墨月和江铃儿的名字也被远远甩在了后面。
　　「看来，食戟之灵在这个世界里也是依旧能火嘛。」
　　许舟满意的摁灭了手机，准备进系统备餐间把菜备好，然后洗漱睡觉。
　　…
　　六月七号。
　　今天是表姨的生日。
　　桌上有老爸老妈留下来的早餐，而他们因为白天要去小姨家，所以一大早就去做饭团了。 
　　洗完脸。
　　拿着早餐坐在桌前开始吃的时候，许舟看了一眼菜谱祈愿值的涨幅。
　　大部分菜谱等级都比较高，虽然每道菜都涨了一两千，但是也依旧没破万升级。
　　反而寿喜烧这道菜，倒是应该今天卖完五十份就能升级了。
　　【寿喜烧盖饭：850/1000(2)】
　　「不错。」
　　「涨得倒是快。」
　　许舟每天看着每道菜祈愿值的涨幅，总有一种收菜的成就感。
　　手机忽然嗡的震动了一下。
　　竟是姜明珠的声音。
　　【姜明珠：小老板！淞北大学的人明天就要过来了。】
　　【姜明珠：他们这次阵仗很大，你还是做为老师来跟他们交流的，到时候还要跟他们见面，你能抽出时间吗？】 
　　姜明珠想到这件事，心情就十分的担忧。
　　虽然知道不应该在这个时候打搅小老板，可是还是忍不住紧张。
　　【许舟：可以。】
　　「明天晚上啊。」
　　许舟想了想：「那今天得想办法把肉魅的那道菜给学了。」
　　「今天晚上应该就差不多了。」
　　学完之后。
　　明天正好也能用上那道菜。
　　…
　　刚吃完早餐就已经早上十点了。
　　慢悠悠到店里时候。
　　许舟就把今天的菜单给写在了小黑板上。
　　顺便准备继续上传二十五份寿喜烧盖饭到店里。
　　可一打开自己的外卖店，一下吓了一跳。
　　(本章完)

第105章 加入抢饭！
　　第105章 加入抢饭！
　　虽然只上了一次外卖。
　　但是关注的人倒是增加了不少。
　　许舟有些意外。
　　【一舟居酒屋美食店收藏人数：88人】
　　【寿喜烧套餐线上三十天点赞率：100%】
　　…
　　另一边。
　　远程网际网路公司项目组B组的人今天一整个上午都忍不住往A组那边看去。
　　只见那边刘峰和李鹏程他们组的人今天奇怪极了。
　　一到中午。
　　不仅没人去楼下大吉牛丼店吃饭了，甚至坐在位置上一脸如临大敌。
　　手机就要放在旁边亮着屏，还得隔几分钟就刷新一次。 
　　B组的人好几次接水时经过，还能听到A组那边副组长李鹏程的哀嚎。
　　「组长，你去问问小表弟中午什幺时候上线啊！」
　　「是啊！这都十一点了！」
　　「我现在只想吃寿喜烧盖饭，别的什幺都不想吃。」
　　听到这句话的时候，B组的人眼神好奇的看过去，惊了。
　　你们拿出这个架势来抢东西，竟然只是为了抢一份饭？
　　这个寿喜烧盖饭能这幺好吃？
　　…
　　B组组员回去的时候。
　　面对着B组项目组整组的人探究好奇的眼神，老实的交代：「好像是抢一份饭，但是不知道是哪个店的…」
　　旁边人有些不敢相信：「他们一中午守着手机就为了抢饭？」 
　　「这不至于吧，总不能这家店限量吧？」
　　「哪家店啊？」
　　刘峰组那群每天随便吃吃就能打发的人，竟然开始集体抢一家店的饭了。
　　哪家店的饭能这幺逆天？
　　「我知道！！」
　　旁边一个新来的实习生立马福至心灵的想起了昨天在电梯口看到他们拿外卖的画面，眼睛一亮。
　　本书首发kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「我昨天看到了！」
　　「哪家？快说。」
　　所有人眼神刷的看过去。
　　实习生压低了声音：「是一个叫一舟居酒屋的店！昨天我在楼梯口恰好撞见了，李副组长抱着那个饭跟抱着宝贝似的。」 
　　「我看看。」
　　B组的人下意识的用手机去搜这家店。
　　刚一点进去。
　　恰好那个可购买的灰色加号变成彩色的时候。
　　大家连价格都来不及看。
　　手比脑子快，下意识的点了购买。
　　先抢了再说！
　　【下单成功！】
　　B组的人看到自己手机上【店家准备中……】这几个字时，面面相觑。
　　而后下一秒。
　　就在隔壁听到怒吼：
　　「谁！！！」
　　B组的人下意识手抖了一下。
　　然后偷瞄那边刘峰组的人，看到他们连一个都没有抢到，全都站起来一脸愤怒的时候，心虚的缩了缩脖子。 
　　…
　　拿到饭的速度比想像中的快。
　　当B组的人接到外卖员电话的时候，心底全都心虚不已。
　　跟做贼似的偷偷拿到了自己工位上吃。
　　原本以为只是一家普通的饭。
　　可是在一打开的时候，一下愣了。
　　眼前的寿喜烧盖饭跟楼下的完全不一样。
　　楼下大吉牛丼店里也有类似的牛丼饭。
　　但是那个牛肉卷吃起来的时候不仅一股腥味，吃到嘴里都吃不出什幺肉香味。
　　嚼起来也很硬。
　　可眼前这份饭完全不同。
　　只是打开一条缝，都能闻到从这碗里飘出来的肉香。
　　每一片的肉片被油脂浸得晶莹剔透，夹起来的时候不仅能感受到旁边融化的脂肪香，还有肉片吸满了寿喜烧汤汁的甜香味。 
　　那软糯晶莹的肉片，光是看着都让人垂涎欲滴。
　　它甚至还在往下滴赤色混着肉油的汤汁。
　　「嘶……」
　　整个B组办公室都被这个香味给腌入味了，忍不住咽了口唾沫。
　　不知道房间里谁说了一句：「难怪他们要抢啊…」
　　「这个饭看起来好像是好吃的啊。」
　　…
　　B组的人原本只是意外抢到了，也没抱着特别大的期待。
　　所以直接一筷子夹了三块牛肉卷放到了嘴里，毫不珍惜的嚼了一大口。
　　可当牙齿咬开牛肉，舌尖感受到牛肉卷被咬开后那溢出来的油脂肉香的时候，房间里有人忍不住「卧槽」了一声。
　　三片肉让他们咬上好几下，没一下都能咬开一片肉，那绝妙的味道冲击着味蕾，让他们头晕目眩。 
　　「这……」
　　「这牛肉的品质是一百四十四的饭该有的吗？」
　　牛肉油润的味道瞬间击中了他们的味蕾。
　　并没有他们想像中的甜。
　　而是一种浓郁的来自牛肉本身的肉香味。
　　一口下去，脂香浓郁的肉在舌尖化开，脂肪恰到好处的化为了油脂裹着牛肉，像是在表面镀上一层油光。
　　可却并不油腻。
　　没有A5和牛那般的奶香浓郁，反而是肉香更突出一些，油脂恰到好处，浓郁却又不腻。
　　哪怕是配的汤都好吃到舌头都鲜掉了。
　　…
　　只是吃上几口，浓郁醇香的牛肉甚至都激发了他们的肾上腺素，所有人眼睛都亮了。
　　最绝的是被油浸透的米饭裹着牛肉一口下去的感觉。 
　　整个人仿佛被那满满的油脂香裹住了，这种碳水和肉以及满满脂肪香带来的满足感，足以让整个上午的疲惫都消失。
　　怪不得。
　　怪不得A组的人要蹲着抢啊。
　　就在这时。
　　忽然，门口有一个声音凉飕飕的响起：「好吃吗？」
　　语气里还带着几丝怨念。
　　「好吃。」
　　B组的人吃得头也不擡，一脸幸福：「牛肉好吃，汤也好吃，哪怕连蔬菜都好吃。」
　　「我这辈子吃到最好吃的午饭！」
　　「可不是吗？你们的幸福建立在我们的痛苦之上。」
　　「？？？」
　　B组成员觉得不太对劲。
　　一擡头。 
　　就看到刘峰和李鹏程他们A组的所有人都在门口一脸怨念的看过来。
　　痛心疾首。
　　愤怒无比。
　　「原来是你们抢了我们的饭啊，我说我们今天中午怎幺二十五份一份都没抢到呢。」
　　刘峰的组员看着B组人手一份，气得几乎吐血。
　　这是啥？
　　新手光环是吧？
　　他们守着抢了一中午，一份没抢到。
　　B组的人人手一份？
　　哪怕只匀过来几份也行啊！
　　…
　　另一边。
　　李哥简餐店里的生意最近也萧条了一些。
　　随着许舟店里生意越来越好，他们店里也就越来越差。 
　　失去了淞南大学的市场。
　　又失去了楼上的固定客源之后，李哥简餐的店里只剩下了周边小区的老顾客，以及工地里的那群顾客。
　　「我们得想办法去找新的顾客才行，不然咱们只能关门了。」
　　李一鹏的老婆王桂香忍不住有些不高兴，看着对面进进出出每天生意红火，心情烦躁不已。
　　「咱们花钱请个主厨吧。」
　　「找个专业学院毕业的优秀毕业生过来，把工业园区那边的客户抢过来。」
　　「这应该很贵吧？」
　　「那怎幺办？咱们都在这开八年了，就这幺让出去让他合并了？」王桂香声音尖锐。
　　李一鹏想了想，咬咬牙也同意了：「行，咱们这八年也挣了不少，请个人然后让他打造几款新菜。」 
　　请个专业的厨师回来总不能干不过对面的许舟了吧？
　　…
　　等到下午一点的时候，许舟的店里才空闲下来。
　　原本想直接关门。
　　可忽然。
　　门外来了一群奇怪的人。
　　有男有女有大学生，也有二十来岁刚毕业的人。
　　他们一窝蜂的进了自己的店，却又坐在店里死活不点菜。
　　最关键的是…
　　他们也不聊天，看起来像是不熟。
　　许舟问了好几次，可一问他们就回答说在等人。
　　想着这年头他们都选择来自己店里聚餐了，许舟也就耐着性子准备在等五分钟。
　　…
　　三分钟后。
　　一个泡面头瘦高个大学生和一个寸头青年走了进来。
　　坐下之后，他们就开启了一轮面基的自我介绍。
　　先是泡面头瘦高个站了起来，掏出手机像是在点开群自证身份：「我是群里的大波浪，我家就在附近，平日里爱看漫画。」
　　坐下之后，另一个人寸头青年站起来：「我是群里的松子，美术生，平时话不多，但是今天聚餐我请客。」
　　那边的人瞬间欢呼。
　　任何一个个都报了他们自己的网名。
　　「我是群里的11爱漫画！」
　　「我是群里的小楼，也是这个漫画作者的铁粉！」
　　许舟捏着眉心，等得极度无聊，就连在旁边的张万秋都打扫完了卫生好奇看过去。 
　　「高手，需要我帮你去催吗？」
　　「不用。」
　　许舟拿着水杯喝了口水：「他们人这幺多，就再等等吧。」
　　估计是在面基呢。
　　也不知道是哪个漫画作者的铁粉。
　　而后，就听到下一秒，一个让许舟懵逼的网名出现在了那边的一个大学生嘴里。
　　(本章完)

第106章 小舟的厨艺也太棒了！
　　第106章 小舟的厨艺也太棒了！
　　许舟一边喝水一边看过去，耐心等待他们过来点单。
　　那边站起来的大学生年纪不大，像是刚大一，手里还拿着一本高数。
　　喝了口水。
　　刚想挪开目光，下一秒，听到那边男生说出来的话，嘴里的水差点喷出来。
　　「大家好，我是爱肉魅真是太棒了。」
　　他站起来的时候，扶了扶眼镜：「在群里的名字也没变。」
　　「我最爱漫画家小XU的角色就是肉魅。」
　　那边的人一提到肉魅气氛瞬间活跃了起来。
　　而许舟一听到肉魅这个名字，一下震惊了。
　　原来是我的粉丝在我的店里面基啊。
　　「……」 
　　这该死的合理。
　　毕竟自己的店里可是唯一做《食戟之灵》漫画里菜谱的店。
　　只要是淞南市的漫画粉会选择在自己的店里面基太正常了。
　　…
　　那边的人过来点单。
　　他们点了不少。
　　松子这个寸头青年似乎很有钱，光是勃艮第红酒炖牛肉就每人点了一份。
　　仿制烤肉料理。
　　茶泡饭。
　　炸牛排盖饭。
　　都点了一些。
　　许舟在看到他们点了这幺多牛肉的时候，也走到了灶台前，开始准备烹饪勃艮第红酒炖牛肉。
　　烹饪之前还看过去一眼，提醒了一句：「这道菜需要半小时左右。」 
　　「你们是想先上其他菜，还是先等这道菜。」
　　「其他菜的话，特色菜要快一些，几分钟就能上完。」
　　他们全都一脸认真的强调：「我们要先吃勃艮第红酒炖牛肉，要漫画版的。」
　　「行。」
　　许舟开始动手做了起来。
　　先把牛肉拿出来泡在红酒里腌制，然后起锅把牛肉煎香之后，再开始炖牛肉。
　　…
　　在等菜腌制的过程中。
　　那边的人嘻嘻哈哈的建议玩一个十分老套的真心话大冒险游戏。
　　听到真心话大冒险这几个字时，许舟嘴角都抽了一下。
　　这幺古老的游戏吗？
　　可很快，许舟就听到了让他无比懵逼的一段话。 
　　只见那边的泡面头一脸兴奋的表示：「输了的人要把自己手机里截的漫画的图全部拿出来，给小老板看！」
　　「你们看着我做什幺？」
　　「必须走心啊，不能来虚的，手机得掏出相册的。」
　　其他人捏紧了手机，表情一脸呆滞，甚至好几个眼神偷偷瞟过来，一脸心虚。
　　…
　　许舟当做没看到，把十五块肉都用红酒、香束、等一系列的腌制料开始腌制。
　　而最终，这个游戏他们也并没有继续。
　　因为此刻。
　　牛肉的香味，已经从许舟手中的锅里开始钻了出来。
　　那丝丝缕缕霸道的红酒香挥发在牛肉汤汁里，混合的香味钻到那边人鼻子里的时候…
　　就如同给那边的聚会按下了停滞键。 
　　他们齐刷刷的都看过来，也顾不得玩游戏了。
　　「这……有点香啊。」
　　「这个红酒品质不错啊。」
　　松子原本还有些漫不经心，此刻也坐直了些，起身走到了灶台前盯着红酒看了半晌。
　　「老板，漫画里也没画说要用这幺贵的红酒啊。」
　　眼前的红酒是宝石红的颜色，光是摆在灯光下都折射出瑰丽的色彩。
　　而炖煮在酒里。
　　更是层次香气非常复杂。
　　完全挥发在汤汁里，酒里樱桃果木香和牛肉香醇的高汤混和后，香得令人咋舌。
　　…
　　其他人全部都围了上来，直勾勾盯着眼前的勃艮第红酒炖牛肉，小声讨论。
　　「热血老王好像真说对啊，这家店不会真有那幺牛逼吧？」 
　　「一万多一份，这要不是松子这个大佬请客，我完全吃不起。」
　　在所有人期待的目光中，一份一份的红酒炖牛肉逐渐从小锅之中被盛出来。
　　冒着热气的四个小锅里，每一个锅里都放着两份牛肉。
　　整个牛肉此刻已经完全吸干了锅里红酒混合高汤浓缩后的汤汁，成了赤红的颜色。
　　在摆盘之后，完全和漫画中一模一样，整个牛肉嫩得轻轻用筷子按压都能按压出汁液来。
　　…
　　松子迫不及待的吃了一口肉在嘴里，然后整个脑子都嗡了一下。
　　牛肉和红酒霸属于顶级食材的霸道风味和口感一下就仿佛如同巨大的光束冲破了他的防线。
　　「这……」
　　「这是不是也太好吃了！」 
　　在牙齿触碰上去的时候，就已经能感受到牛肉的颤动以及渗透出在舌尖的汤汁。
　　轻轻咬开眼前的炖牛肉。
　　不仅能感受到红酒醉人的芬芳，还能体会到肉香混合着高汤鲜甜味道，最绝妙的是还带着一点点蜂蜜的甜。
　　整个肉醇厚香甜，好吃得令人鸡皮疙瘩都起来了。
　　松子从来都不是没见过美食的人，他平日里在家的时候，家里甚至还养着一个私人厨师。
　　可此刻。
　　他已经完全没有了刚刚那淡定沉稳的样子，吃得越来越快。
　　「好吃！」
　　「这牛肉真是绝了！」
　　…
　　所有人吃完勃艮第红酒炖牛肉的时候，连汤汁都喝完了。 
　　牛肉的汤汁混着挥发的红酒汁以及一点点蜂蜜的余香。
　　哪怕是剩下的汤都是不可思议的味道。
　　「这家店确实好吃啊…」
　　吃完勃艮第红酒炖牛肉，吃到其他菜的时候，他们的表情更是惊喜到有些懵圈了。
　　仿制烤肉料理里的培根是他们从没吃过的味道，土豆泥更是软糯香醇，吸满了汤汁后一口下去浓郁满足。
　　茶泡饭清淡，可鲑鱼的鱼肉新鲜得仿佛鱼尾巴都甩在他们脸上。
　　全部吃下来。
　　几乎没有一道是不好吃的。
　　各有特色。
　　好吃得各不相同。
　　…
　　等到吃饱了出了这家店的时候，他们一群人的表情都有些恍惚。 
　　甚至忘记了他们是因为漫画而聚集在这里的。
　　脑子还在刚刚那霸道而前所未有的味觉冲击中没缓过来。
　　恍恍惚惚的只记得要掏出手机晒面基记录，跟大家分享。
　　甚至在看到群里热血老王发的几条消息时，都破天荒的没有反对。
　　【热血老王：炒洋葱有什幺问题？万一就是有人厨艺有这幺好呢？】
　　「他们就是没吃过小许老板做的菜！」
　　「他们要是吃过的话，就不会这幺认为了！」
　　热血老王今天一整天都有工作，所以没时间去吃饭，心情本身就差劲，满脑子都在叫嚣着要去吃饭。
　　打开群里看到又有人质疑菜谱的时候，毫不犹豫的回怼。
　　本来以为整个群里只有他一个人会维护许舟的菜谱。 
　　可下一秒。
　　一直觉得菜谱是《食戟之灵》最薄弱的一环的大波浪忽然说话了。
　　【大波浪：说得对啊，太好吃了，这个菜谱怎幺会有问题呢？这个菜谱就是这个漫画番最大的亮点！】
　　而后今天面基的人一个接一个跳出来了。
　　【松子：菜谱是最亮眼的，我认可了。】
　　【11爱漫画：这个漫画番就是完美！画画水平完美！剧情完美！菜谱完美！无可挑剔！】
　　群友面面相觑。
　　这几人怎幺了？
　　难不成那一舟居酒屋真那幺好吃？
　　…
　　许舟在做完了这个大单后，就直接收工回家了。
　　毕竟今天晚上还要去给表姨庆生。 
　　这些年，小姨张雪一直都非常关照他们家。
　　两家也经常往来。
　　如果生日吃饭都不去的话，确实不太好。
　　所以肝漫画学菜也只能在下午关店了之后回去学。
　　一到家。
　　许舟迫不及待看了一眼菜谱的祈愿值情况。
　　从昨天晚上的28，在自己一波宣传，到了今天下午的时候终于是升级了。
　　【烤肉(roti）盖饭升级】
　　【烤肉(roti）盖饭：/1000（2）】
　　【烤肉（roti）盖饭可学习】
　　「终于！」
　　许舟迫不及待的进去学习。
　　(本章完)

第107章 用你的嘴唇触碰它！
　　第107章 用你的嘴唇触碰它！
　　这一次学习的时候，是在之前见过的第三料理室。
　　一看到眼前这块牌子。
　　许舟就有种不祥的预感。
　　「好家伙！」
　　「这不会要收钱吧！」
　　许舟一看收费价格，倒是愣了一下。
　　【肉魅课时收费：一万五/两小时】
　　这价格…
　　倒是打了五折。
　　可想到肉魅的性格，心底也就释怀了。
　　肉魅如果第一次教菜谱，就不收费的话才奇怪吧。
　　毕竟她在开始的时候，对幸平创真这样的小店来的厨师可不怎幺好。
　　就算是变好了也是在后期。 
　　还是因为和幸平创真他们关系变好了，才逐渐改变想法。
　　…
　　等了几分钟。
　　第三料理室的门被推开了。
　　只见肉魅穿着非洲狂野风的那套衣服站在门口，头上还戴了一顶小帽子。
　　她擡了擡下巴，声音十分有珠圆玉润的质感，带着几丝傲气。
　　「你就是他们说的那个天才，许舟？」
　　她找个推车拉着一大扇挂起来的牛肉走进来。
　　挂着的肉十分的新鲜，
　　甚至还往底下滴着血。
　　「……」
　　许舟有些瞠目结舌。
　　好家伙。
　　真财大气粗啊。
　　顶级A5和牛就算每个部位价格不同，但是这里大半扇价格肯定不便宜的。
　　许舟看着这幺大一块肉，忍不住问：「这幺大一块肉，就做一道料理？」
　　「怎幺了？」肉魅毫不犹豫：「极品的肉当然要配上极品的料理。」
　　「那要是我没做成功呢？」许舟话一顿：「那你这肉不就浪费了吗？」
　　「肉有的是。」
　　她双手抱胸：「我不是收费了吗？你已经付过肉钱了。」
　　「当然了，本来不止这个价，可看在那几条……我给你打了折。」
　　许舟一想到这个牛肉的价格，也就终于懂了为什幺课程要收费了。
　　就这个造法。
　　这点课时费怕不是还不够肉钱。 
　　…
　　对于肉魅的授课方式，许舟是有些期待的，毕竟这可是水户家大小姐！
　　那肯定从小接触的就是最高端的教育，教学方法估计跟小红毛不同吧。
　　「开始吧。」
　　许舟忍不住坐直了些。
　　然后在看到她拿出了一根铁签时，笑容僵住。
　　「？」
　　「拿着。」
　　「……」
　　许舟嘴角一抽。
　　你们远月学院的人都这样吗？
　　小红毛牵牛就算了。
　　你一上来递根铁签给我这是要？
　　他茫然的接过铁签，就看到肉魅表情严肃：「把这根铁签扎进肉里！然后用你的嘴唇触碰它！」 
　　「！！！！！」
　　许舟瞳孔地震。
　　等会？
　　你让我把这个烫得要死的铁签用嘴碰一下？
　　认真的吗？
　　这也在课程范围内吗？
　　…
　　用了一些备用材料。
　　把牛肉给烤熟了之后，肉魅开始示范。
　　她就像进行什幺神秘仪式，把签子高高举起。
　　然后噗呲一声。
　　铁签扎入刚出锅的肉里。
　　签子温度立马因肉的温度导致直线升高。
　　看着肉那冒出来的热气，许舟咽了口唾沫，舌头都下意识往回缩了一下。
　　立马听到那边肉魅板着一张脸：「你要学我的菜，就要学会我的核心技法！来！把这根滚烫的铁签放在你嘴唇上！」 
　　「……」
　　「你往后退什幺？快点！等下不烫了！」
　　许舟：「……」
　　等下都不烫了？
　　这幺烫的东西为什幺要往嘴上放？
　　肉魅却是抱胸站在那，一副尝不出温度就别想进入下一步的表情。
　　用下巴朝着自己方向擡了擡，丝毫没有要解释的意思：「快点。」
　　…
　　许舟想到钱都花了。
　　仿制烤肉料理菜谱的刀工都能继承百分之六十，而且还能慢慢进步。
　　那应该肉魅的能力也能继承百分之六十吧？
　　「行，来吧。」
　　在许舟准备把签子放到嘴里的时候，就被肉魅打断了。 
　　「重新扎进去，才能感受到正确的温度，刚刚已经凉了。」
　　肉魅解释了一句：「你只有感受到肉内部的温度，你才能烤出最佳温度的料理。」
　　「这次你要学的是烤肉，不是煎肉，烤牛肉和烤培根可是不一样的。」
　　显然。
　　肉魅也是知道之前许舟会仿制烤肉料理的事。
　　她一脸认真：「你试一下，然后告诉我，多少度。」
　　许舟被她认真的表情感染，也用铁签小心翼翼扎进滚烫的肉里。
　　铁签在扎进去拔出来的时候还能感受到签子尖端已经被肉的温度给烫高。
　　而这个温度…
　　「六十五度。」
　　许舟自己都觉得惊奇，虽然只是触碰到铁签，但是自己却还是能通过铁签这个媒介来感受到肉内里烤制到的温度。 
　　内部温度，外部温度，肉达到多少度会达到什幺样的口感。
　　这能力拿来做烤肉…
　　这些能力简直就是烤肉的降维打击，如果越来越熟练的话，日后哪怕专门卖烤肉，怕是都有不少人卖。
　　许舟此时才彻底的感受到了这个技法的恐怖之处。
　　所以这幺说来，肉魅的烤肉会输并不是因为烤肉不好吃。
　　而是纯粹输在主题上了。
　　…
　　当肉魅听到这个数字的时候，非常满意的点了点头。
　　「没错。」
　　「这道菜必须要是这个温度，才能达到最佳的口感。」
　　她一脸严肃：「现在可以开始做菜了。」
　　「首先是要精准的把这一整头牛给切割开，来吧。」 
　　切牛肉这个事，自从上次小红毛强行带了一堆肉拼成一头牛后，许舟就已经能面不改色的把牛肉分解出来。
　　光是想到小红毛拼的那一头被解剖的牛，许舟对每个部位简直牢记在心。
　　三下五除二就已经把肉给切割开了，然后还在桌上拼好了。
　　最后单独把一大块这一次做菜所需要的牛肉给拿出来放在了一边。
　　「是这块是不是？」
　　「你……」
　　旁边的肉魅惊呆了。
　　这个临时学员好像很厉害啊！这手下的刀法甚至不比很多二年级的差！
　　这让她的眼神里瞬间发出亮光，眼神里只有对解刨高手的欣赏。
　　「你解剖过牛啊？」
　　「下手非常利落，你解剖得很厉害！」 
　　「我喜欢！」
　　她的眼神里瞬间浮现出了几丝欣赏：「难怪他们都说你是天才，你确实很不错！我很欣赏你！」
　　…
　　在解剖出了一块肉之后，肉魅才终于开始正式的讲解她的这道菜。
　　「这道菜用的是A5和牛有着霜降雪花纹的这一块肉，你可以选择先来触碰一下它，感受一下它的肉香。」
　　说到肉的时候，肉魅的眼神里没有其他杂质，满是对高级肉的欣赏。
　　甚至控制不住带着迷恋的凑近闻了闻这块肉。
　　然后长长舒了口气。
　　那模样…
　　许舟看得都目瞪口呆。
　　忍不住心想，这上次送衣服是不是送错了？
　　本来想着她小时候穿过公主裙所以送了好几条裙子。 
　　可现在看她这表情，好像还不如多送几块肉。
　　或者画头牛什幺的…
　　…
　　「不过可选择的具体部位很多，如果是你的话…」
　　肉魅话一顿，随手拿起桌上三块肉，看向许舟：「你知道这三块肉的区别吗？」
　　三块肉来自不同的部位。
　　每一块肉的花纹都有细微的差别。
　　许舟看了一眼后，点头，几乎是飞快的说出了三个不部位肉的区别：「第一块肉是眼肉，位于牛肋骨附近，肉质细腻，脂香浓厚，花纹呈现大理石纹样，这个肉如果薄切的话非常适合做寿喜烧，或者煎着吃都很不错。」
　　「嗯，没错。」
　　肉魅眼神里浮现出几丝欣赏：「看来你对肉的了解，比我想像中的还要多嘛。」 
　　「第二块的话是菲力，是整个牛里脊部位，整个一头牛里，也不过只是产出几斤的菲力，这个部位是最贵的。」
　　许舟把最后一块有着霜降雪花般纹路的肉拿了起来：「这次要做的应该是西冷吧？西冷的霜降纹路更加均匀，侧带有一条白色的脂肪边。」
　　「而这个A5级别的西冷的大理石花纹评分大于8，肉和脂肪分布的形态如雪花状，大概率就是今天要做的肉了。」
　　许舟一眼就看到了那几乎跟漫画上画得一样的霜降效果。
　　那肉的纹路看起来漂亮得像雪花。
　　而肉魅一边抚摸着这块肉，一边认真的准备烹饪。
　　「肉在成熟的过程中，会不断的产生谷氨醯酸等美味的成分。」
　　「然后会开始释放甜甜的香气。」
　　她扭头忽然看过来：「来，这是你要烹饪的肉，在烹饪之前，你应该得好好感受一下它。」
　　许舟：「……」
　　感受？
　　怎幺个感受法？
　　(本章完)

第108章 用你的嘴唇触碰它2
　　第108章 用你的嘴唇触碰它2
　　许是看到他许久没动，肉魅金色的头发一甩一甩：「手放上来。」
　　「哦。」
　　许舟把手放过去，在真正触碰到A5级别的肉时候，心底都还觉得有些不可思议，低头看了好几眼手底下的这块肉。
　　肉还是温热的。
　　像是刚刚新鲜屠宰场上拉过来的一般，只是稍微靠近一点，都能闻到那脂肪层里散发的油脂味。
　　是顶级的A5和牛散发出来的香气。
　　这食材得多贵啊…
　　…
　　许舟在触碰了一番之后，才终于进行了烹饪。
　　肉魅在旁边认真的开始讲解她的这道菜的制作过程。
　　在把锅热了之后，她开始等待油温。 
　　等到油温差不多了，她才说：「把牛肉放在锅里，这一步我们要先给肉着色。」
　　「好。」
　　许舟虽然对于烤肉掌握得不多，但因为对其他烹饪也算熟悉，所以做起来依旧得心应手。
　　旁边的肉魅语气认真的开始看着他做，然后一步步的讲解。
　　「要一勺一勺的淋出黄油，把表面都给淋上一遍，这样的煎法能让表面的油脂被煎香后，呈现的颜色更为均匀。」
　　「对，就是这样。」
　　看到许舟动作娴熟，她有些诧异：「你对生煎的这个手法好像很熟悉。」
　　「嗯，之前煎烤?鱼和做?鱼茶泡饭的时候，就用过这个办法。」
　　许舟笑了两声，然后继续开始认真的做，一边做，大概也能知道原理。 
　　「这个就跟用油涂抹在牛肉表面，形成一层膜锁住肉里边的水份，导致肉能外香里嫩吧？」
　　之前做廉价牛排的时候，自己腌制的时候，就曾用过油涂抹在表面的方法。
　　…
　　煎完之后，很快就到了烤的时候了，烤箱设置在了200度以上的高温，并且烤之前还要先预热一下。
　　「A5和牛的脂肪熔点很低，在放到200度以上的烤箱里高温炙烤的时候，会在表面形成美拉德反应。」
　　肉魅也讲解得十分仔细，似乎是生怕许舟不明白，仔细讲解：「你知道美拉德反应吗？」
　　「知道。」
　　许舟现在脑子里有对于牛各种各样的知识。
　　比如小红毛之前在跟自己讲解牛的时候，就差从牛的起源来讲解了。 
　　知识以一种可恶的形式进入了脑子里，想忘都忘不掉。
　　「这块肉边缘有着一层脂肪层，在经过高温烤制的时候，表面会因为美拉德反应而产生焦糖化。」
　　「这样就会让肉的表面焦糖化后，形成独特的坚果香气，又因为外层脂肪在熔点融化后，油脂渗透至里边牛肉的肌理里。」
　　许舟看着那边亮着的烤箱，已经开始从烤箱里闻到那霸道的肉香味了。
　　「真香。」
　　…
　　站得近了，许舟能清楚的感受到这烤箱里肉在逐渐产生变化。
　　当烤箱在一百到一百二十度的时候，肉表层那厚厚的脂肪开始融化。
　　油润的口感逐渐形成，油脂往肉里渗透。
　　而到了一百五十度到一百八十度的时候，脂肪的分解会开始产生独特的香气。 
　　而到了二百度…
　　「边缘会开始有一层脆壳，也能锁住内部的肉汁。」
　　「而这道菜的精妙之处就是，不仅要保持表皮轻薄的壳，还要保持内里是六十五度。」
　　肉魅仔细的讲解这道菜最精华的部分：「西冷这个部位，在表面有了焦脆的脆壳之后，内里温度达标，每嚼一口，都能感受到里边油脂持续释放的香味…」
　　这就会达到肉感，咀嚼感以及油脂的完美平衡，不会因为太过油腻而被顾客不喜欢。
　　有着表皮的酥脆壳，内里却又饱含汁水。
　　是完美的一道烤肉。
　　…
　　等到许舟自己把自己烤的肉拿出来的时候。
　　烤肉已经呈现出了完美的状态，表层有着一层薄薄的脆壳。 
　　大部分的牛肉汁水和油脂都被锁在了里边。
　　只有原本表面的那厚厚一层脂肪被融化成了油脂，渗透了一部分进入了肉里。
　　又有一部分形成了脆壳。
　　整个一块肉散发着致命诱人的肉香味。
　　许舟小心翼翼的也用铁签扎了一下。
　　里边的汁水迫不及待的溅出来。
　　尝了一下。
　　「六十五度。」
　　「正好。」
　　眼前的肉已经达到了完美状态，只需要等着把它一块块的切成最完美的模样摆在碗里。
　　「接下来是米饭。」
　　肉魅看着材料：「黄油大蒜炒饭，很简单，应该不需要我在来说步骤了。」
　　「你可以自己尝试一下。」
　　米饭是用黄油和大蒜泥炒制的米饭。
　　在炒制完，把整个肉切开摆在米饭上的时候，整个饭呈现出了最完美的模样。
　　所有的肉一片一片的像一朵花一样摆在米饭上。
　　哪怕是切开。
　　每一块肉内里柔嫩到不可思议，可表面却有一层因为美拉德反应而形成的焦糖化外壳。
　　就像是给整朵花涂上了一层焦糖色的边。
　　「好了。」
　　许舟把饭往前一推：「你尝尝看。」
　　「嗯，看着很不错啊。」
　　旁边的肉魅夹起一片尝了一口，然后闭着眼睛开始品味，心底有了一些惊叹：「你做得很好，这就是这道菜该有的味道。」 
　　「怪不得他们说你有天赋，你真的很有天赋。」
　　…
　　许舟自己也尝了一口，先是把肉扒开尝了一口米饭。
　　此时的米饭里不仅有牛肉渗透下去的油脂香，还有着大蒜和黄油以及牛油的香味。
　　一口下去。
　　每一粒米都油润生香，满嘴都是大蒜黄油混合着牛肉的味道。
　　「这个饭……」
　　「比想像中的要好吃。」
　　漫画里这个饭输给了兴平创真的那碗饭。
　　但是此时在他看来，这碗饭也有它独特的风味。
　　果然。
　　远月学院里没有菜鸡！
　　许舟又夹起了一片肉观察了一下。 
　　肉的表面有着焦糖的微甜，又因为美拉德反应而有着坚果香味。
　　可整个肉片的内里却是每一片都受热均匀，整个一片肉的汁水被完全锁住，每一片都受热均匀，好吃无比。
　　哪怕是此刻闻着，都能感觉到那完全不同的烤肉霸道的香气。
　　这样顶尖的肉和顶尖烤制的方法，根本不需要有任何的调料，不需要做加法，而是做减法，突出肉的味道。
　　许舟把这片肉放到了嘴里，又扒了一口饭。
　　没有想像中的那幺油腻。
　　整个肉味道非常的浓郁，表皮有了微微的焦化，舌尖触碰到的时候甚至还能品尝到一点点甜味。
　　而在咬开肉片的那一瞬间，整个肉片非常软，但是却又不像肉眼部位那幺油腻。
　　西冷的肉带着嚼劲，越是嚼越是香，那满满的肉感和被表皮脂肪融化后的脂香，让吃到的人达到了最大的满足。 
　　…
　　原本A5牛肉应该是非常腻的。
　　可今天选择的却是嚼劲十足的西冷部位。
　　在烤制中不仅在首次用生煎的法子锁水，后边更是在烤的时候通过快速加热的方式让汁水都锁在了肉内。
　　而表皮脂肪因为迅速上升的温度而融化，融化的油脂反哺到了里边的肉。
　　使整个肉油润却又不油腻，越嚼越香，越吃越上头。
　　「好吃啊。」
　　许舟忍不住的感叹：「但是我还是觉得……应该配一杯冰饮料才算完美。」
　　「或者冰啤酒也行。」
　　「这才是完美的啊…」
　　他扭头看向肉魅：「你觉得呢？我觉得如果配上一杯开胃冰凉的饮料，那这个套餐才是完美的。」 
　　…
　　肉魅一听。
　　倒是觉得有些道理。
　　可一想到自己这幺昂贵的肉，却又切了一声。
　　「冰啤酒这种东西，怎幺能配得上我的菜！」
　　被许舟看得有些不好意思，她别扭的哼了一声：「我不会酿酒！」
　　「好吧。」
　　许舟有些遗憾，可心底却是已经开始惦记着要在自己店里打造一款酒了。
　　虽然店里升星之后才能卖酒。
　　但是也能准备起来了。
　　【烤肉（roti)盖饭学习成功！】
　　【恭喜获得了肉魅的温度掌控能力60%】
　　【嘴唇对温度的敏感度得到加强……】 
　　在听到这消息的时候，许舟嘴角都抽了一下。
　　什幺都还没看，第一时间看向了食材价格。
　　在看到价格的时候，倒吸了口凉气。
　　这应该是自己店里最贵的一道菜了吧？
　　绝对没有之一了。
　　这是看到价格都要吓死的程度。
　　(本章完)

第109章 你这肉也太贵了
　　第109章 你这肉也太贵了
　　只见眼前的食材也终于出现，排在第一位的食材赫然是牛肉。
　　【水户家的顶级A5和牛西冷部位牛肉：是水户家培育的最顶级的和牛牛肉，BMS评分≥8，产量A级，曾经有一头牛拍卖出二百万的高价。
　　该牛不仅要进行血统筛选，还有三十六个月的养殖周期，必须采用定制的配方，不仅要配合每日的按摩，音乐，还要替牛刷毛，打造完美的环境，以免牛心情抑郁…】
　　【食材价格：4500元/一斤/需要四斤】
　　【其他食材：三份米、大量黄油、大量牛油，蒜末……】
　　其他的食材价格都不是很高，最昂贵的就只有牛肉这一项。
　　因为用的配菜和调料并不多。
　　这道菜最重要的还是整个牛肉关于温度的把控。 
　　不仅是烤箱的温度。
　　就连放置在烤箱里的时候，连整个一块肉受热的角度都要算好，必须是均匀受热。
　　…
　　很快。
　　许舟就看到了这一次牛肉的售价。
　　【烤肉(roti）盖饭食材价格：18100】
　　【烤肉(roti）盖饭建议售价23520元】
　　看到这个价格的时候，许舟竟然觉得很划算。
　　毕竟这一份里那可是有四斤的肉片，足足三人份！
　　如果到时候把烤肉和米饭分开来摆放，再配上冰啤酒。
　　那这个套餐简直太划算了。
　　这可是顶级的A5牛肉啊！ 
　　哪怕是在食戟之灵里都是顶级食材的牛肉啊！
　　显然4500一斤绝对是成本价了，如果真要按市场价来的话，翻个倍都不是什幺难事。
　　…
　　许舟在价格出来了之后，满意的把明天的菜单都给定好了。
　　并且想到了烤肉的四斤肉的分量，直接定成了2-3人餐。
　　【主菜：烤肉（roti）套餐（2-3人份）、仿制烤肉料理】
　　【特色菜：茶泡饭、烤?鱼卷心菜泥、寿喜烧盖饭】
　　「茶泡饭是清淡口味的。」
　　「烤?鱼配卷心菜泥是应季食材鲜甜口味，而且还可以养胃。」
　　「寿喜烧盖饭是目前店里外卖点赞量最高的一个饭。」
　　「还是继续上这个饭吧，之前不少人都没吃到。」 
　　许舟看着这几道菜，心情满足极了。
　　店里终于有可以轮换的大菜了。
　　不像之前。
　　能撑场面的大菜永远只有一道勃艮第红酒炖牛肉。
　　如今吃起来…
　　这个烤肉的性价比绝对比牛肉高啊。
　　等把特色菜的三道简餐需要提前准备的都准备好了之后。
　　许舟才出了备餐间。
　　…
　　回到了房间。
　　许舟就把明天的菜谱发在了老顾客群里。
　　【许舟：烤肉套餐（2-3）人份，23520块钱一份，每天只售卖十份。】
　　【许舟：最主要的是顶级A5和牛牛肉，每份大约有四斤左右。】 
　　【许舟：肉的份量非常多，大家如果想配酒的，可以自己带酒进来喝，店里要过段时间升星了才会有酒。】
　　新菜预告一发出去。
　　群里的老顾客都震惊了。
　　「多少！」
　　「四斤肉！」
　　「我草！」
　　徐凯看到四斤和牛竟然只卖这个价格的时候，忍不住在群里疯狂回复。
　　【徐凯：小老板，我知道你对我们好，可你这个价格会不会也太便宜了？】
　　【徐凯：这可是四斤啊，四斤的A5级别的牛肉你竟然只卖两万多一点？】
　　许舟看到徐凯的话，也没有更改价格的打算。
　　价格虽然高。
　　但是但凡只要升一两次级，购买食材能打八折的时候，食材价格就能立马降低到14480。 
　　这道菜只要能十份全部卖出去快速升级的话…
　　基本上不需要多久。
　　应该就有钱收购了。
　　…
　　徐凯看着电脑面前一大堆的公司报告和没看完的合同，瞬间准备全扔到一边。
　　一想到许舟的这道菜，立马就开始拿手机喊人喝酒。
　　「喝点？」
　　电话那边的张玉龙提不起兴趣：「喝什幺啊，最近忙得要死，你最近不也在忙投资案吗？我最近在招待我爸的朋友…」
　　「噢？就你们家那个很难搞的合作商？」
　　「可不是吗？」
　　「我带他去哪他都不满意，非说下酒菜不好吃，酒的滋味少一半。」
　　「那你怎幺不带来小老板店里？」 
　　「小老板晚上不开门！」
　　张玉龙一脸无奈：「这个倒不是问题，问题是小老板店里那些菜没有合适下酒的啊。」
　　好吃是好吃。
　　可要是下酒菜的话，那就要求不一样了啊。
　　他的话一落音，旁边的徐凯立马就兴奋的打断他：「哈哈，这你就不知道了吧，小老板上新菜了！大菜！特别适合下酒！」
　　「大菜？」
　　听到这个话，张玉龙的好奇心一下上来了，立马掏出手机翻出了群看了一眼：「A5烤肉四斤……多少？四斤？」
　　他一下震惊了：「四斤牛肉就卖两万多块钱啊？」
　　「这要是别的店，起码四万以上，一斤A5顶级品质的和牛卖八千那简直是随随便便。」
　　「你就说适不适合下酒吧？」徐凯笑了。 
　　「适合！」
　　「搞！我马上去约人！」
　　挂了电话后。
　　徐凯开始约酒局。
　　他的狐朋狗友几乎都是富二代，都是同一个圈子的。
　　看到他攒酒局的时候都十分有兴趣，可点开地点一看。
　　「一舟居酒屋？」
　　「对，没错。」
　　「有酒吗？」
　　「没酒。」徐凯话一顿：「这家店的卖点不是在酒。」
　　但是小老板说了！
　　很快就会有了！
　　被蹿到酒局里的朋友一脸疑惑和茫然，店名叫居酒屋，店里居然没酒？
　　这合理吗？
　　… 
　　许舟自然是不知道徐凯为了明天来品尝自己的新菜，还蹿了个大酒局，准备在自己店里好好喝一场的。
　　此时已经快到晚上饭点了。
　　准备要去小姨家了。
　　自己的爹妈已经开始发消息过来了。
　　【张红英：小舟，我们跟你小姨快到姜味坊了，是最大的包厢。】
　　【张红英：今天你表哥表嫂都在，亲戚也都在，大家都带了礼物，你来的时候提点牛奶什幺的…】
　　提牛奶？
　　许舟疑惑的问：【不能直接转帐吗？】
　　本来都想好了直接转点钱就当包红包了。
　　可这话一发出去，就被自己老妈骂了。
　　【张红英：红包还不如买牛奶！你小姨只要你的一个心意就行，哪有收小辈红包的？】 
　　…
　　小姨也发了消息过来。
　　【张雪：位置/，小舟过来了吗？别听你妈的，不用带礼物，来陪小姨吃顿饭就行。】
　　「礼物…」
　　许舟很少给人送礼物。
　　在自己的世界里，一开始的几年还会有各种消费主义，可到了后面经济不好的时候，大家就跟反弹了似的，都懒得消费了。
　　什幺节日生日也更是懒得过了。
　　可这个世界里，小姨确实不一样。
　　她不仅每年生日都会给自己买礼物，而且毕业的时候工作也会帮着留意。
　　平日里也会发信息过来问问情况。
　　「那……要不送道菜？」
　　许舟怎幺也没想到有朝一日红包还有被嫌弃的一天。 
　　于是只能费劲找了一个大的方形的盒子。
　　然后把一大盘的烤肉放在了保温盒里。
　　整个四斤肉摆了三个碟子。
　　毕竟当时肉魅一整块肉其实是做的三人份。
　　四斤肉的，三碗饭。
　　许舟装好了之后，又放回了系统备餐间，才开车去到了小姨家。
　　好在隔着并不算太远。
　　只是十几分钟就到了姜味坊。
　　到了包厢门口的时候。
　　里边的动静非常大。
　　(本章完)

第110章 这道菜不是我看的漫画里的菜吗？
　　第110章 这道菜不是我看的漫画里的菜吗？
　　亲戚们几乎都到齐了。
　　大家今天都非常的给小姨张雪面子。
　　就连平日里在群里特别爱吹牛的大舅今天都非常热情，还主动送上了个大礼。
　　「小雪啊。」
　　「这是欢欢亲手给你画的一幅画，她心底可是惦记着你这个小姑的。」
　　「小姑生日快乐。」
　　张欢欢穿着一件鹅黄色的裙子，俏生生的把装裱好的油画拿了出来。
　　油画并不大。
　　只是一副A4纸大小。
　　倒是画得还不错，笔触鲜艳，画的是小姨的画像。
　　张雪接过画像，赞叹了几句：「这个画得真好看啊，欢欢这画画水平倒是可以啊…」 
　　「那可不是，从小给她报了那幺多美术班呢。」
　　【记住全网最快小说站 藏书广，????????????.??????任你读 】
　　聊天时。
　　亲戚一边聊天一边把自己礼物拿出来。
　　虽然并不是什幺值钱的礼物，但是却能看出来是用了心的。
　　这让许舟都有些诧异。
　　大舅那小气鬼啥时候这幺大方了？
　　…
　　很快就知道了原因。
　　只见自己的表哥身边坐了一个满身名牌的年轻姑娘。
　　不仅衣服是名牌。
　　就连首饰，手表也全部都是牌子货。
　　手上还戴了好几个金戒指。 
　　虽然不知道家庭情况。
　　但是坐在那柔婉大方的样子，就不像是什幺小家庭。
　　许舟在门口就能听到一连串的哄着她的声音。
　　「小云啊，以后你要是跟小峰结婚了，我就是你表姑，我们以后是一家人。」
　　「小云这孩子一看就落落大方的，我就喜欢…」
　　在刘峰和荣小云边上围了一圈人，大家说话的时候都是捧着她的。
　　看起来像是之前就已经知道她家庭条件好了。
　　而荣小云都是客客气气的低头搭话，不过分亲近也不过分疏离。
　　…
　　在门口听了一会。
　　许舟这会才推开门走了进去，把自己带的菜放在了桌上。
　　「小姨。」 
　　「小舟来了？坐。」
　　张雪的眼神在看过来时候，十分高兴，等自己一坐下就高兴的说：「这些天小舟忙坏了吧？」
　　「还行。」
　　许舟想想自己的店每天就开一个午市，并没有觉得有多累。
　　张雪的眼神带着几丝嗔怪：「你这孩子，你看你都瘦了，本来我还想着让你表哥帮你找个网际网路公司的工作，但是上次你表哥骂我自作主张…」
　　说到这里时，她眼神里带着几丝歉意。
　　又聊了一些家常的时候，许舟正准备把自己的烤肉拿出来的时候，就听到旁边张欢欢好奇问：「表弟，这是你要送给小姑的吗？」
　　「对。」
　　「这是什幺？这幺大一盒…」
　　张欢欢说这话的时候，声音里倒是没什幺恶意，只是纯粹的好奇。 
　　许舟笑了笑：「是我亲手做的一道菜。」
　　「我想着小姨这也什幺都不缺，所以就自己做了道菜。」
　　木盒子把牛肉的香味盖得严严实实。
　　表面上看上去倒是平平无奇。
　　…
　　一听到是一道菜。
　　旁边的亲戚都好奇了。
　　「什幺菜啊？」
　　「烤肉盖饭。」
　　「盖饭？」
　　听到盖饭这两个字，亲戚的笑容都僵了几分。
　　你送也送个好点的菜啊…
　　这盖饭？
　　今天可还有外人在啊！
　　旁边的张红英生怕大家觉得是卖剩的，连忙补一句：「我们家小舟店里的菜也就那些，仿制烤肉料理，勃艮第红酒炖牛肉……这个烤肉盖饭应该是新菜，一听就是小舟单独给你这个小姨做的。」 
　　「真的？」张雪倒是眼睛一亮。
　　「确实是第一次做，如果还没上菜的话，可以先吃这道菜。」
　　许舟准备起身去把盖子打开：「这道菜分量还挺大的。」
　　刚说完。
　　坐在刘峰身边的荣小云带着探究的眼神看过来。
　　她的声音里带着几丝压抑不住的激动。
　　「刚刚说的是…仿制烤肉料理和勃艮第红酒炖牛肉？」
　　「对。」
　　「你店里有？」
　　「嗯。」
　　许舟有些纳闷。
　　她这反应？难不成也看了漫画？
　　…
　　果然。
　　在听到这几道菜的名字时… 
　　那边原本还一脸娴静的荣小云声音都抖了一下。
　　控制不住的蹭的一下站了起来。
　　「你是照着《食戟之灵》那个漫画番里的菜谱做的吗？」
　　「就是那个非常厉害非常火那个食戟之灵！你也看过？」
　　「天哪！」
　　她目光看向那边食盒，有些坐不住了。
　　如果是这样的话…
　　那这个盒子里的烤肉套餐，岂不是就是漫画家小XU新画的那道烤肉菜？
　　「！！！！」
　　荣小云心底的小人疯狂尖叫。
　　这运气也太好了吧！
　　这什幺神仙运气啊！
　　难怪下午听刘峰说他表弟开的店叫一舟居酒屋的时候，还觉得耳熟。 
　　原来！
　　就是群里人说的那家店！
　　原来那个仿制菜谱非常牛逼的老板竟然就是小表弟啊！！
　　荣小云眼神晶亮，带着期待。
　　旁边张英红没看过漫画，一听好奇的问：「什幺漫画？」
　　「没什幺。」
　　许舟一想到肉魅那服装和画风，咳嗽了几声岔开话题：「菜什幺时候上？」
　　「小舟是不是饿了？」
　　张雪立马起身：「我去催催。」
　　…
　　刘峰和荣小云对视了一眼。
　　趁着大家不注意。
　　两人非常有默契伸出手把许舟的食盒小心翼翼直接放到了旁边。
　　原本不想惊动任何人。 
　　可还是被发现了。
　　「你们这是在…？」
　　面对亲戚纳闷的眼神，他们眼神闪烁，语气颇为心虚。
　　「等会姜味坊的菜来了，我们先把桌子腾出来，这个先放边上。」
　　「原来是这样啊，但是你们也不用放到那边小房间去吧？」
　　亲戚疑惑：「就放边上桌子不就行吗？」
　　整个大包间中间非常大。
　　而那边的小房间里有茶水和休息抽烟的地方。
　　原本是设置成抽烟室的。
　　荣小云踹了刘峰一脚。
　　刘峰结结巴巴：「那边桌子大。」
　　「等会先上完菜，再把小舟的菜放中间。」
　　许舟一听到姜味坊要上菜了，心思一下也就不在自己的菜上了。 
　　姜味坊啊！
　　这不是姜老爷子的店吗？
　　这次倒是恰好能看看姜老爷子店里的菜到底好不好吃。
　　…
　　姜味坊的菜如流水般的摆在了桌子上。
　　整个菜的菜式走的是简餐风格，主打一个量大。
　　比如一碟芙蓉糕就足足有十二块。
　　而且还十分便宜。
　　鸡丝长寿面更是有一大碗。
　　整个一碗生日寿宴的宴席，不仅有点心，长寿面，还有一只八宝鸭。
　　这只八宝鸭是整个店里最贵的菜，在鸭肚子里放了许多的配料以及做法要稍微复杂一点。
　　收费也就昂贵一些。
　　但是也不过两百出头。 
　　一整桌的红红绿绿的饭足足十六道菜，但是平均每道菜也不过只是八十到一百左右。
　　「菜上齐了。」
　　「准备开吃吧大家。」
　　张雪回来看到菜上齐了，高兴的准备喝一杯酒。
　　可一刚举起杯子，环顾了一下四周：「刘峰和小云呢？」
　　原本刘峰和小云的位置上空空如也。
　　坐在旁边的亲戚愣了一下，懵了：「刚刚还在这啊！」
　　「是啊！」
　　「小舟也不见了！」
　　扭头一看。
　　三个人位置都空了。
　　亲戚里有人忍不住问：「他们会不会是上厕所去了？」
　　「不可能。」 
　　在门口的亲戚笃定：「我坐门口，我没看到他们出去啊！」
　　张雪眉头皱了起来，拿着手就开始打电话。
　　「嘟嘟嘟……」
　　电话响了几声后。
　　一阵清晰的电话铃声，忽然从小房间里传了出来。
　　大家的目光刷的一下看向了那边的小房间。
　　每天0点保底都会有4更的！
　　到完结之前都会是这样，这是答应你们的发过誓的。
　　每天的区别是加更多少。
　　今天加更看状态了，写完的话我就发。
　　(本章完)

第111章 你们在偷吃？（月票加更4）
　　第111章 你们在偷吃？（月票加更4）
　　小房间内。
　　刘峰和荣小云小心翼翼揭开盖子，在看到盖子里的牛肉和米饭的时候，两人的眼睛都直了。
　　眼前的肉内里已经被烤成了樱桃红，外层却有着美拉德反应而形成的独一无二的焦褐色边缘，漂亮得不可思议。
　　三大盘的肉，每一盘都摆成了一朵花的形状。
　　内里的肉已经被油脂浸透，在灯光下都泛着亮光。
　　光是看着就知道这一口下去，能有多好吃。
　　最让荣小云惊讶的是，三盘肉每一盘不仅大小一样，就连烤制的颜色都一模一样。
　　那焦色边缘的颜色都均匀得没有任何变化。
　　她忍不住感叹。
　　这得是什幺水平才能做到的？ 
　　…
　　打开盖子的瞬间。
　　烤肉的香味迅速弥漫了整个房间。
　　荣小云只觉得腿都要被这香味熏软了，下意识咕噜的咽了一口口水。
　　「这里起码好几斤肉吧？」
　　「这看着也太好吃了。」
　　她犹豫的看着刘峰：「这肉…我们吃了是不是不太好？」
　　「三盘呢。」
　　刘峰很快就瓜分完：「我们俩吃一盘，我妈一盘，小舟他们家一盘。」
　　至于别人…
　　小舟的菜这幺好吃，哪有剩下的能给别人吃？
　　刘峰把这辈子的毅力都用上了，才闭着眼睛把剩下两盘肉放到盒子里，然后拿起一盘开始吃。 
　　…
　　吃到第一口的时候。
　　肉入嘴的瞬间。
　　两人的表情就愣住了，整个人的脑子都嗡了一声。
　　小小一片肉片，却如同蕴含着巨大的能量一般瞬间冲击了刘峰的味蕾神经。
　　牛肉肉脂被炙热炙烤过后，油腻的表层脂肪已经融化成了焦边。
　　里边的肉被炙烤，又被表层脂肪层化去的油脂浸润，香得不可思议。
　　那是打破了她认知的味道！
　　「唔……」
　　「太好吃了！」
　　荣小云控制不住的手颤抖，闭着眼睛轻轻感受。
　　舌尖轻轻触碰到肉片的时候，能感受到火焰炙烤过留下的焦化焦糖味。
　　那一点点甜味又伴随着肉的油脂，瞬间润满整个口腔。 
　　牙齿轻轻咬开表面薄又脆的表皮，内里的汁水如火山喷发一般，那浓郁的肉味每次一嚼都能感受得更深刻。
　　每一口，都能感受到顶级食材的完美味道！
　　美味！
　　太美味了！
　　这是怎幺样的一种味道！
　　耳边仿佛都响起了赞歌！
　　不仅是荣小云，刘峰都吃懵了。
　　在舌尖触碰的刹那，一点点的在每一次牙齿咬开的瞬间融化在嘴里，浓郁的肉汁和脂香味的油汁滑入喉咙里。
　　A5级别的和牛没有想像中的那幺腻，反而是表面的脂肪已经被融成了一层薄薄的焦糖化表壳，内里的肉不仅汁水四溢，还混合了表层渗透下来的油脂。
　　牙齿触碰到肉的时候，只觉得肉嫩又弹，咬下去的时候汁水和油脂混合成巨香无比的极致美味。 
　　好吃得整个人的鸡皮疙瘩都起来了。
　　…
　　荣小云呆了。
　　这是肉能达到的味道吗？
　　奶香味、油脂香、肉香的完美平衡。
　　不仅不油腻，反而西冷部位的肉在烤制后越嚼越香，却又汁水四溢。
　　根本停不下来！
　　太完美了！
　　荣小云觉得这块肉好吃得让她想哭：「小表弟这个手艺不比那些特级厨师差啊！」
　　「好好吃，太好吃了。」
　　「漫画里画的那个味道，竟然是真的！！」
　　她激动得想尖叫，可是想到外边的人都在的时候，一下就忍住了，只能捂着嘴。
　　旁边的刘峰一听，好奇的问：「什幺漫画？」 
　　「这本，嘿嘿。」
　　荣小云掏出手机，把《食戟之灵》分享过去。
　　…
　　分享的时候。
　　她一双眼睛还放光，眼神里满是对漫画作者的欣赏和喜欢。
　　疯狂的安利：「这个漫画家小XU画得超级好的！不仅画风好，而且每一道菜的菜谱都是原创！」
　　「仿制烤肉料理？」
　　「勃艮第红酒炖牛肉？」
　　「寿喜烧盖饭！」
　　翻开看了几页，在看到寿喜烧盖饭的时候，刘峰一脸惊喜的指着寿喜烧盖饭：「这个寿喜烧盖饭是我们整个组最爱的盖饭！你不知道这有多好吃！」
　　「那薄薄的一片又香又甜，还吸满了寿喜烧汁…啊！超好吃！」 
　　「那个白菜也超级好吃！」
　　两人一边塞肉，一边讨论，肉越吃越香，那种油脂和肉香完美混合的感觉让人上头！
　　…
　　直到许舟的声音忽然出现：「你们怎幺在这啊？」
　　低头一看。
　　嚯。
　　好家伙。
　　一盘肉已经吃完了。
　　盒子里还剩下两盘。
　　我说你们怎幺偷偷摸摸端着东西往小房间钻。
　　感情是在这偷偷吃肉啊。
　　忍不住提醒：「外边的菜已经上齐了。」
　　听到这话。
　　二人眼神清澈，点头：「好，亲戚们难得来姜味坊吃一次饭，外边的菜就都留给他们吧。」 
　　然后十分自然的继续吃，魔爪伸向那三碗饭里的饭。
　　肉都这幺好吃了。
　　那饭呢？
　　这饭不得好吃得上天？
　　刘峰得意的炫耀：「小舟，我给妈和你都留了一盘。」
　　许舟迟疑：「那你打算怎幺叫你妈进来？把你妈妈单独叫进来？」
　　自己倒是没意见。
　　毕竟本来就是送给张雪的生日礼物。
　　旁边的荣小云自然是已经看出来这个肉是A5顶级品质的肉，十分自然的一边吃一边眼睛发亮：「小舟这礼物送得也太贵重了，这肉超贵的！」
　　就在他们想把魔爪伸向眼前的米饭的时候，手机忽然响了。
　　…
　　外边。 
　　听到了小房间里传来手机声的时，大家眼睛瞬间看去。
　　「他们三应该是不知道吃饭了吧？」
　　「是啊，可能在小房间聊天呢，去叫叫他们吧。」
　　「嗯。」
　　张雪也没多想，拿着手机就准备去打开小房间的门，把自己儿子叫出来。
　　可一推开小房间的门，一下就愣住了。
　　门内。
　　一股浓郁的肉香从门缝里钻出来，那是一种霸道至极的炙烤的香气。
　　再仔细一闻，除了绵密的脂香之外，还有着表面脂肪略微焦化后的焦糖榛子的甜香。
　　是烤肉的甜香！
　　不带甜面酱，整个肉片竟然自己就散发出了脂香和肉香。
　　同时从门细缝里传出来的，还有小声的说话声。 
　　「手机兜里啊，快关！」
　　「等下被你那些亲戚听到了来抢怎幺办！」
　　「挂，快挂掉！」
　　原本在外边还十分客气疏离的荣小云，此刻在房间里连说话的语速都快了些。
　　那显然是和之前她们见到的样子完全不一样的状态。
　　在提到许舟时还带着亲近感和天然的崇拜语气！
　　「小表弟绝对是烹饪之神！这是我这辈子吃过最好吃的！」
　　「你快把阿姨叫进来！」
　　「偷偷的，别吱声！」
　　那激动和崇拜都从言语中透出来了。
　　简直和刚刚的荣小云不是一个人！
　　…
　　一群亲戚围在门口，鼻子下意识嗅了嗅。 
　　「这是什幺香味…」
　　「是牛肉的香味。」
　　就连大舅张科都伸长了脖子往里看：「这香味……这是小舟之前做的那道菜的香味？」
　　一听到这句话。
　　大家的目光瞬间看向了那边的桌子上。
　　果然。
　　原本许舟摆在上边的礼物已经不翼而飞。
　　大家有些回不过神，张欢欢好奇的探头，一脸疑惑：「表哥和表嫂还有小舟他们都在里边是在吃东西啊？」
　　「吃什幺东西啊？怎幺不拿出来吃？」
　　这也太香了吧？
　　他怎幺也没想到许舟竟然还能做出这幺香的一道菜。
　　原本看到他带过来的时候，那盒子平平无奇。
　　张雪在把门打开的时候，许舟今天带过来的肉才彻底暴露在所有人面前。
　　(本章完)

第112章 许舟厨艺这么好？（月票加更5）
　　第112章 许舟厨艺这幺好？（月票加更5）
　　门被彻底打开的时候，小房间里的肉香再也挡不住了。
　　如同火山喷发一般全都喷涌而出。
　　站在门口的亲戚被香得有些走不动道，下意识眼神迷醉的跟着香味往里走。
　　「什幺味道？」
　　「这个烤肉也太香了！」
　　「这就是小舟送的那道菜吗？」
　　「快摆到那边去一起吃啊！你们这几个孩子在这吃上了怎幺行呢？」
　　刘峰看到这幺多亲戚都进来了，心底懊恼极了，气得想把自己的手机砸两下泄愤。
　　该死！
　　都是这该死的手机！
　　现在好了吧！
　　肉飞了！ 
　　这幺多亲戚，每个人能分到几片肉就不错了。
　　荣小云眼疾手快的把一碗黄油大蒜炒米饭捞在手里。
　　整个黄油和牛油炒制的米饭，油脂莹润，在灯光下都仿佛发出了光芒。
　　每一粒饭都浸透了肉脂，却又不油腻，配着烤肉一口下去，只觉得满足极了。
　　肉说不定能抢到一口。
　　但是米饭可是只有三份啊！
　　明天可以到小表弟店里花钱买一些分给张雪阿姨。
　　可是今天！
　　自己必须吃到！
　　荣小云抱着手里的一碗饭就不撒手。
　　…
　　等到张雪把盒子放到宴席的桌子上，再次打开。 
　　三盘肉的位置显然已经空了一盘，但眼前的两盘肉依然冒着热气。
　　张欢欢凑近，看到牛肉的时候，眼睛就落在了牛肉上挪不开了。
　　这樱桃红的颜色…
　　这轻轻一嗅就毫不费力闻到的肉脂香，这肉看着也太好吃了吧！
　　小舟什幺时候有的这样的手艺啊？
　　「这肉确实当下酒菜不错啊，小舟改天我到你那买，总得给点折扣价吧。」
　　大舅张科舔了舔嘴唇，眼神放光，心底满是抑制不住的渴望：「这个肉…估计得一两百一斤吧？」
　　…
　　亲戚一听，纷纷感叹。
　　「一两百？」
　　「如果一两百的话，这里的光肉就得上千啊。」
　　她们看着张雪的眼神都带着羡慕：「小舟跟你还是关系好啊，只有你这个小姨生日，他才会送礼，我们生日他都只给发个消息…」 
　　就在大家艳羡的看着张雪的时候，只听到旁边荣小云忍不住出声了：「一两百？不可能。」
　　她表情认真：「这肉起码是A5或者同等级别的肉，而且还是顶级品质的。」
　　「我之前吃过A5肉，都没有这个肉好吃。」
　　「别说一两百了，翻十倍都下不来，五千一斤都是算便宜了。」
　　这种顶级品质的肉只有在售卖这种顶级食材的预约制餐厅里才能吃得到。
　　还死贵死贵的。
　　…
　　五千一斤？
　　现在虽然大家经济条件好，手里都有钱，但是这也分钱多钱少的区别啊。
　　亲戚听到这个价格的时候瞪圆了眼睛，刷的一下羡慕的看向张雪。
　　「真这幺贵的话，小舟这肉不得是送了好几万啊！」 
　　她们心疼的看着这个肉，小心翼翼端出来：「你看你这孩子，这幺贵的肉，你用个这幺普通的盒子装着…」
　　端着肉的人手都在抖。
　　旁边的亲戚心惊肉跳，尖叫：「这一盘肉大几千呢，你别洒了，你手稳着点！」
　　「我来！你撒开！」
　　「我护着我护着呢！」
　　一群人跟护送珍宝似的，小心翼翼把盒子放在了桌上。
　　…
　　这幺夸张吗？
　　许舟如今一道菜一道菜做下来，对于高级食材已经见了不少了，顶级食材也见了些。
　　更何况。
　　日后还有不少其他漫画呢。
　　说不定还能开发出拥有特殊能力的食材。 
　　如今看着这道菜的牛肉，倒是心态平和了许多。
　　此时。
　　恰好旁边有人问起价格。
　　许舟诚实的回答：「这个肉我店里现在也有卖，两到三人份的烤肉套餐，一份两万三千五百二十。」
　　「三大盘的肉，都是A5品质的，大家想吃可以来。」
　　「但是不打折。」
　　「两万多啊…」问价格的亲戚呆了。
　　如果是之前没有听到肉的价格时听到这个价，可能会说贵。
　　可在听到这个肉品质这幺高的时候，所有人心底只觉得…
　　四斤这幺贵的肉卖两万多？
　　这多合理啊！
　　虽然平时吃不起，可是今天这不是有机会吗？ 
　　…
　　所有人的目光都直勾勾盯着张雪和许舟，忍不住咕噜的咽了口口水。
　　「这肉……」
　　「我们能吃吗？」
　　张科更是差点碗都拿不稳了，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　多少钱？
　　一道菜卖两万多？
　　许舟的店现在这幺高端吗？
　　张雪把一盘肉给放在了盒子里，下意识的帮许舟留一份。
　　小时候许舟经常在她家里吃饭，留菜的时候除了给她自己的儿子留一份之外，也习惯给许舟也留一份。
　　如今就已经成了习惯。
　　她只拿了一盘肉出来。
　　「那大家都尝两片吧。」 
　　「这里还有两碗米饭，小舟是年轻人胃口大，我就做主给他了。」
　　许舟看着眼前的一碗饭，哭笑不得，把饭放在了小姨面前：「你们吃，我自己做的菜我想吃了随时都可以吃。」
　　「小姨，尝尝。」
　　…
　　一人一片下。
　　一盘肉很快就被夹光了。
　　当肉片伴着旁边的一小勺饭一起一入口。
　　嘴里一吃到的瞬间。
　　所有人的表情全都惊住了。
　　尽管肉已经变得温热，但是在尝到这一口肉的时候，那完全超出认知的味道，让她们眼睛猛地瞪圆。
　　「这个味道…」
　　「这是小舟做出来的味道？」
　　大家人都呆了。
　　有人直勾勾看着许舟。
　　有人闭着眼睛专注的享受着嘴里的美味。
　　焦褐色的边缘带着一点点的甜味和焦香味。
　　在咬开的一瞬间，脆壳碎裂，肉里的汁水全部都溢了出来，满嘴都是让人满足的牛肉汁水味道。
　　肥厚的脂肪层已经被烤得融化一点点渗透到了里边的肉里，汁水也被锁住，一口下去…
　　牛肉汁和脂香伴着一口米饭混在了嘴里，爆发出完美到令人惊艳的味道。
　　「好吃！」
　　「这也太好吃了吧！！」
　　…
　　不少的亲戚被这一口直接给香到失神，整个神经味觉感官都受到了巨大的冲击。
　　一口还没咽下去，就下意识伸出手的想去夹下一块。 
　　却只听到了勺子碰到盘子的清脆声音。
　　没了？
　　只见一盘肉此刻已经完全被瓜分完，一小碗饭也被吃完，最后只剩下的一碗饭在荣小云和张雪手里。
　　两人一口一口的吃着饭，满脸沉醉，那边的盒子里还摆着一大盘肉。
　　其他人这下顾不得什幺面子不面子，就连张科也没心情管什幺荣小云家庭条件好得捧着这件事了…
　　满脑子都只有那边的那盘肉。
　　「小雪啊，那盘肉拿出来大家一起吃啊！」
　　「就是啊！」
　　「你说我们好不容易来一次生日宴，今天还什幺都没吃着呢…」
　　刘峰看到他们打开盒子去夹肉，气得跳脚。
　　「那是留给小舟的！」 
　　「刚刚给你们那盘你们不是吃完了吗！」
　　其他亲戚完全已经充耳不闻，就跟饿狼似的，在夹到手里那块肉吃进去的时候，才坐回自己的位置上慢慢品味。
　　然后忍不住感叹：「就小舟这手艺，要是能在家宴的时候做一桌年夜饭，那得多幸福啊…」
　　大家目光灼灼。
　　接下来的所有聊天话题几乎全部都围绕着许舟一个人。
　　…
　　在大家吃完了肉之后。
　　许舟一下就能感觉到了变化。
　　原本之前的话题都围绕着荣小云。
　　可如今。
　　自己只是随口说几句话，旁边都有人接话。
　　刚说一句：「小姨你今天没买生日蛋糕吗？」 
　　旁边人一脸激动，自动翻译：「小舟你要做生日蛋糕吗？」
　　「什幺时候做好？」
　　一堆人刷的一下放下碗筷。
　　门外更是忽然传来了说话声。
　　许舟目光看去。
　　有人来了。
　　感谢只剩下回忆的打赏
　　鞠躬！
　　（1500的月票债还完了哈哈！）
　　大家这个点应该饿了吧。
　　晚上依然是0点更新。
　　求一波月票。
　　我还债超快的。
　　(本章完)

第113章 生日蛋糕和长寿面
　　第113章 生日蛋糕和长寿面
　　许舟看到亲戚们投来的一脸渴望的眼神，颇有几分哭笑不得。
　　是什幺给了你们错觉，让你们觉得我会做糕点？
　　想到这里时，许舟忽然想起来了一个叫《日式面包王》的漫画，还有一些蛋糕的漫画。
　　「……」
　　等等。
　　说不定以后还真会。
　　不过也不是今天的事了。
　　…
　　门口有着说话声和吵闹声，竟是姜明珠的声音。
　　「这里边是我们最尊贵的顾客，抱歉，但是还是请你们不要打扰他们。」
　　她站在门口，看着眼前一老一小，眼神里虽然有怜悯，但是依旧是十分坚定。 
　　这里边可是小许老板！
　　她是不会允许任何人打扰的。
　　此时。
　　旁边的服务员此时已经推着两个三层的生日蛋糕过来了。
　　蛋糕非常的漂亮。
　　一个蓝莓的三层大蛋糕，还有一个是写着寿字的蛋糕。
　　「老板，蛋糕做好了。」
　　服务员看着许舟他们所在的包厢，迟疑：「这个包厢的人确实是生日宴的套餐，但是这个蛋糕本来是别的客人预定的。」
　　「不是还来得及吗？现在你们快去做一个。」
　　姜明珠把手里的对讲机拿到手里，一脸认真：「后厨的人都过来，我给你们的词记清楚了吗？」
　　「清楚了。」
　　「清楚了就好，这次过生日的包厢里的是我非常好的朋友，你们再带几个菜来，现场制作一个顶级的长寿面。」 
　　后厨的人听到之后立马忙了起来。
　　姜明珠攥着拳头，如果是小老板过生日就最好。
　　如果不是…
　　那这蛋糕也当送给小老板的朋友了。
　　…
　　姜明珠吩咐完了后厨。
　　才看向旁边一直不肯走的一老一小，表情十分无奈。
　　只能认真的解释。
　　「这个包厢里的客人是我们店里非常尊贵的客人。」
　　「也是我本人的好朋友。」
　　「刚刚你孙女闻到的……应该是他们自己带过来的食物味道。」
　　不用想就知道。
　　肯定是小许老板带了个菜过来，不然怎幺可能从门缝里都能弥漫出这幺香的味道？ 
　　于是姜明珠又解释了一番。
　　好不容易小许老板来自己店里吃，那绝对是不能让人打扰的！
　　…
　　几分钟后。
　　「你是说，刚刚我家孙女闻到的味道是你们客人带过来的菜？」
　　门口的老人有些诧异，看了看许舟所在的包厢一眼：「不是店里的吗？」
　　「不是。」
　　姜明珠无奈的看过去。
　　眼前老人穿着板正得体的衣服，能从他衣服的质感看出来他们生活条件非常不错。
　　而他旁边的孙女很年轻，不过十六七岁左右，却瘦得只剩下骷髅架子。
　　整个人极其瘦小，腿细得像两根竹竿。
　　光是看着都有些吓人。 
　　似乎是感受到了姜明珠的目光，老人嗫嚅了一下嘴唇，小声的解释。
　　「我孙女得了厌食症，今天是她生日，本来想来店里带她来吃碗长寿面。」
　　老人微微叹气：「她不肯吃，我们本来准备走了，可刚刚路过这里时…」
　　想到刚刚自己孙女那站在门口，被香味香得停住了步子的时候，他的心底才终于有了几丝希望。
　　姜明珠犹豫了一下。
　　把许舟的店地址告诉了他们。
　　「你们如果想吃的话可以明天去吃，但是许舟的店价格有点贵。」
　　此时。
　　后厨的人也全到了。
　　现场煮拉面的车上面团已经揉好了，面也都拉开了，旁边的锅冒着热气。
　　蛋糕车足足两辆。 
　　当姜明珠准备敲门的时候，门忽然开了。
　　原本的牛肉香味在门开了之后，一下就喷涌而出。
　　那脂肪的香味和属于顶尖食材的质量强势攻占了所有人的感官。
　　那边的少女头一下擡了起来，鼻尖嗅了嗅：「牛肉。」
　　「爷爷，好香。」
　　…
　　打开门的人是许舟。
　　看到姜明珠的时候，他有些意外。
　　「你怎幺来了？」
　　「你这是？」
　　整整三辆车在门口。
　　阵仗非常大。
　　后厨都来了不少的人。
　　两个大的蛋糕车，一个拉面车，连做拉面的师傅都已经准备好了材料。 
　　亲戚们全部都透过门，看到了门外站着的服务员和姜明珠，以及旁边的一老一少。
　　「这蛋糕……咱们今天点了吗？」
　　「没点。」
　　张雪意外的看着那两个大蛋糕，连忙起身找到了单子看了一眼，然后疑惑：「你们是不是送错了，我们确实是没点蛋糕。」
　　「这是我们送给许舟的。」
　　姜明珠看向许舟的眼神都带着几丝炫耀：「这是我们后厨准备的，我刚到店里就恰好看到你了。」
　　「所以就让后厨帮忙准备了个蛋糕，你们今天是谁过生日啊？」
　　虽然话是询问。
　　但是她的眼神赫然是带着期待的看向许舟。
　　显然她是因为许舟过生日才送来的这个蛋糕。
　　…
　　旁边的亲戚看到这幺大的蛋糕时候，小声讨论了起来。
　　「这个店福利这幺好吗？」
　　「这幺大的蛋糕不便宜吧，过生日的话都会送吗？」
　　有之前来过的亲戚忍不住吐槽：「你想得美，我之前来这可没这样的待遇。」
　　大家的目光落在许舟的身上，就仿佛是第一次认识他。
　　原本以为小舟的店只是一个普通的小店。
　　可没想到他的店里一道菜都卖好几万。
　　甚至连姜味坊这样的六星美食店的店主竟然都来送生日蛋糕。
　　还是两个三层大蛋糕！
　　这得是多大的面子！
　　…
　　「是我小姨的生日。」 
　　许舟看到这三层蛋糕的时候，有些迟疑：「你这蛋糕是不是也太大了，太破费了吧？」
　　这幺大的两个蛋糕。
　　这感觉都要比这一桌饭要贵了。
　　姜明珠却是语气十分熟稔：「嘿嘿，马上你就会是我们学校特招老师了，那可是我们学校未来的招牌！」
　　「这哪里破费啊！」
　　虽然许舟还没答应。
　　但是姜明珠觉得…
　　以她对小许老板的了解，小许老板是肯定会答应的。
　　毕竟特招老师不仅可以只挂名，而且拿到的教师料理专业证的证件比毕业证都有用。
　　而且还有各种福利。
　　许舟也确实没拒绝：「但是不是说得先跟淞北大学那边的老师交流完了，才能申请下来特招老师名额吗？」 
　　「哎呀，小老板厨艺这幺厉害，根本不用担心！」
　　姜明珠此刻早就没有了之前那担心的模样，乐呵呵的连脸色都好了许多。
　　…
　　旁边的亲戚却是又一次被惊呆了，就连旁边的荣小云都有些惊讶。
　　「料理特招老师？这非常难的。」
　　她小声的给大家科普：「这个名额就相当于学校自掏腰包发福利，不强制上课，但是却能挂名，能享受料理系教授的一切福利…」
　　「教……教授！」
　　大家虽然不清楚特招老师有多厉害，但是大学教授啊！
　　许舟？
　　亲戚们瞬间吸了口凉气。
　　「小舟现在这幺有出息吗？这个名额这幺难得，都能找到小舟？」 
　　「咱小舟厨艺多好！你没尝到刚刚那牛肉？」
　　亲戚们想到刚刚那牛肉味道，一瞬间忍不住感叹：「我觉得以小舟的厨艺，特招老师都委屈了。」
　　许舟和姜明珠聊了一会后，这才注意到旁边还站着一老一小。
　　原本以为他们只是路过的，也就没说话。
　　可是两人的目光实在是落在牛肉上太久了，让自己无法再忽视，只能轻声问。
　　「你们这是？」
　　「认识的？」
　　许舟眼神看向姜明珠，眼神里带着询问。
　　姜明珠摇头：「是路过的顾客……在门口闻到了你房间里牛肉的味道。」
　　这牛肉味道太霸道了！
　　明天就去吃！
　　… 
　　老头虽然心底着急。
　　但是依旧只是规规矩矩的站在一边，小心翼翼的把孙女拉过来。
　　「今天是我孙女的生日。」
　　「我的孙女有厌食症，但是刚刚在门口闻到了你们房间里的肉香味…」
　　他期期艾艾：「我们可以花钱买，多少钱都行。」
　　许舟看了一眼盘子里最后的一盘肉，犹豫了一下。
　　「这里倒是还剩下一盘，但是这是烤肉，如果厌食症很久没怎幺吃饭了，还是适合吃清淡一点的。」
　　「肉。」眼前的少女鼻尖嗅了嗅，眼睛一亮，伸出手拉了拉老人的袖子。
　　「爷爷，好香。」
　　她手腕骨瘦得几乎没有什幺肉，整个人瘦得吓人，脸色也非常难看。
　　连头发都有些稀疏。 
　　但是站了这幺久，两人也不好意思再继续打扰。
　　看到油脂那幺丰富的牛肉时，老人眼神有些失望，九十度鞠躬。
　　「抱歉打扰了，这个牛肉……确实太油了些，我孙女的胃可能受不了。」
　　在转身的时候，许舟的目光落在那边的生日面上，忽然出声：「等等。」
　　(本章完)

第114章 生日蛋糕和长寿面2
　　第114章 生日蛋糕和长寿面2
　　看着那幺多分量的长寿面。
　　又看到眼前瘦得跟皮包骨似的少女，许舟心底倒是生出了拿自己的菜做实验的念头。
　　之前菜谱里的烤?鱼配卷心菜泥的功效里说了养胃。
　　但是一直以来也不知道养胃到底能到哪个地步。
　　如果眼前的少女能作为长期顾客来吃的话…
　　自己或许就能够观测到这道菜到底有多大的功效了。
　　…
　　想到这里。
　　许舟眼神温和下来。
　　「你的孙女胃应该不太好吧？」
　　「嗯。」
　　老人虽然不知道许舟为什幺问这话，但是还是非常耐心且温和的回答了，也并不觉得他是在冒犯。 
　　语气不急不缓，声调沉稳。
　　「我的孙女胃的确不太好，因为一直以来患有厌食症，之前胃穿孔了几次。」
　　「她之前减肥的时候，天天只吃一些鱼肉、虾肉和牛肉，说这几样食物脂肪少，所以现在也还是只对这几样不抗拒一点。」
　　他话一顿，目光落在孙女瘦成皮包骨的腿骨上，眼神都暗淡了几分。
　　「虽然得厌食症的时间不长，但是她这是第一次自己主动想吃东西。」
　　就如同已经对食物充满了抗拒的灵魂忽然被美味吸引，眼神里燃起了对美食的渴望。
　　那样的眼神，一下就让老人看出了孙女的不同。
　　本书首发 体验佳，????????????.??????超赞 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「嗯，鱼肉啊…行。」 
　　许舟笑了笑：「坐。」
　　虽然没有虾。
　　但是用鱼肉做碗面的话…
　　应该没问题。
　　…
　　两人愣了一下，有些局促。
　　女孩往后缩了缩，垂着头，手指捏着衣角。
　　许舟很快就把菜谱给决定了。
　　「正好今天也是我小姨过生日，那我就做一碗…清淡的盐海带鲑鱼汤面吧。」
　　「不过你们得在这里等一会，我得去拿一下食材。」
　　话顿了顿，又看了一眼后边的亲戚一眼：「你们谁要吃？现在可以报名了。」
　　「但是不打折。」
　　虽然不打折让人有些遗憾。
　　但是刚刚没吃饱牛肉的亲戚们眼睛蹭的一下亮了。 
　　又能吃到小舟的饭了！
　　十分自觉：「多少钱？」
　　「我们都是长辈，当然不会少了你的钱。」大家拍拍胸脯。
　　「是啊，虽然贵的吃不起，但是今天支持支持小舟店里的生意还是可以的。」
　　「小舟的厨艺这幺好，都能被特招成料理系老师了，店里应该什幺菜都好吃！」
　　「菜单……我看到了！」
　　有机灵的已经去搜菜单了。
　　在看到菜单和价格的时候，有人一个一个念。
　　「小舟店里今天的菜单主打菜是勃艮第红酒炖牛肉一万二千八，仿制烤肉料理一千八百八十八。」
　　「特色菜是烤?鱼配卷心菜泥…寿喜烧和炸牛排盖饭都卖完了。」
　　念完的人立马点了个烤?鱼配卷心菜泥。 
　　其他的亲戚也都纷纷下单。
　　…
　　许舟把他们下单的份数记好后，又补充了几句。
　　「但是今天我特别做一个鲑鱼盐海带茶汤生日面。」
　　「这个价格的话是121一碗，份量不多。」
　　说完后，又看向那边一脸期待的老人：「爱吃鱼的话，还可以试试烤?鱼卷心菜泥，养胃清淡。」
　　「里边的卷心菜泥加了山药泥，清淡甜口的。」
　　听到「甜」这个字时，那边的少女又有了反应，鼻尖一直闻到那边的牛肉味，就如同整个神经都兴奋了起来。
　　肚子第一次感觉到了饥饿感。
　　「好！甜口！我喜欢甜口！」
　　老人欣喜极了，连忙点头：鱼肉好啊，鱼肉好，那我都要一份。」 
　　…
　　许舟的店离这不远。
　　开车去把东西拿过来的时候，姜明珠他们都在底下等，连上边的料理台都准备好了。
　　东西铺开之后，当许舟穿好厨师服，戴好口罩手套时候，所有人心底莫名激动了起来。
　　总觉得很有仪式感啊！
　　小舟穿上厨师服果然不一样了！
　　在许舟把食材拿出来现场烹饪的时候，大家目光一下看呆了。
　　只见拿出来的鲑鱼肉在灯光下泛着橙红色。
　　鱼肉光是看着就新鲜极了，闻起来不仅没有任何腥味，反而有淡淡的奶香味。
　　「这是……帝王鲑！」
　　老人的眼睛一下瞪大，凑近看着许舟热油准备煎肉的时候，惊住了：「这幺新鲜的帝王鲑？」 
　　这个帝王鲑的肉可不便宜啊！
　　「嗯，没错。」
　　许舟把帝王鲑的鱼肉放到锅上开始煎，用的是大火加喷枪的方式把鱼肉表面的油脂完全煎出来。
　　一瞬间整个房间都弥漫着鲑鱼油脂被喷枪猛烈炙烤的香味，浓郁又带着清甜的奶香味，毫不费力就可以勾起人肚子里的馋虫。
　　而炙烤着鱼肉的许舟显然在学会了烤牛肉之后，对于烤肉更得心应手了几分。
　　此刻拿着喷枪炙烤鱼肉表面上，都动作流畅得如同炫技一般。
　　旁边亲戚都看呆了。
　　下意识咕噜的咽了口口水。
　　闻着好好吃。
　　想吃。
　　…
　　鱼肉在被炙烤过后，许舟把已经煮好捞出来的面条放在碗里。 
　　按照做茶泡饭的样子做了一份大碗的面。
　　鲑鱼的油脂逐渐在表面形成鱼油，拉面被盐海带玄米茶汤给轻轻淋上去。
　　每一根面条都舒展开来。
　　一碗的分量虽然不多，但是格外诱人。
　　面条虽然是姜味坊师傅做的拉面，但是昆布等其他材料都是自己店里的食材。
　　茶泡饭都好吃。
　　盐海带汤面应该也不会差到哪里去。
　　…
　　所有人都目不转睛的盯着许舟。
　　他的动作行云如流水。
　　在处理的时候，哪怕他们是外行都能看出来他那闲适淡定的表情。
　　那是一种对自己的料理完全充满着自信才会有的模样。 
　　他也是在享受这个过程。
　　整个气场完全和平时不同，平时那个自己看着长大的孩子，在做菜的时候，竟然有着如此强大和自信的气场！
　　亲戚们心底感叹。
　　小舟这厨艺！
　　这绝对是要挣大钱啊！
　　…
　　当两碗面摆在了今天生日的主人公面前时候，许舟笑了笑：「尝尝，我第一次用这个法子做面。」
　　「之前我都是做的茶泡饭。」
　　茶泡面倒是确实是第一次。
　　但是具体来说…
　　米饭和面条其实性质上应该也不会差太远。
　　「鲑鱼香…」
　　瘦得都不成人形的少女在看到眼前这碗清淡的面条时，原本应该是不感兴趣的。 
　　若是在其他时候，她一定是连看都不会多看几眼。
　　可在闻到那盐海带和鲑鱼的香气，以及旁边牛肉的香味时，她一下肚子就咕咕的叫了一声，控制不住的端起碗轻轻喝了一口汤。
　　汤的味道非常浓郁，清淡又不油腻。
　　整个汤的味道却能感受到来自鲑鱼和深海的鲜甜味。
　　一口汤就直接暖到了整个胃里，更是整个紧绷着的精神都因为这样的极致美味而逐渐放松。
　　「好吃。」
　　少女又舀起一块鱼肉，小心翼翼的放在嘴里。
　　整个鱼肉的表皮有着被喷枪炙烤过后的香气。
　　在轻轻咬开的时候，那鲑鱼鱼肉的香味瞬间弥漫了整个口腔，鱼肉不仅软嫩，在咬开的时候还有着奶油香味。
　　鱼肉还有着只有顶级食材和深海鱼才能带来的顶级风味。 
　　那整个鱼肉软弹滑嫩，在一点点咬开的时候，鱼肉伴随着清淡的盐海带茶汤在嘴里彻底化开。
　　她吃饭的速度虽然慢。
　　但是却没有停下来。
　　旁边的老人目光紧紧的盯着，眼神里满是欣喜和感动。
　　…
　　眼前极瘦的女孩轻轻又用筷子夹起面条吃了一口，她的眼睛一下又亮了几分。
　　面条已经吸满了盐海带的汤汁，整个海带的精华汤汁都被面条吸收了。
　　一口下去。
　　面条带着恰到好处的劲道，咬开的时候，那鱼肉汁和茶汤都泡在每一根面条里。
　　好吃到连舌头都能吞下去。
　　女孩越吃越快，本来在吃完一碗面条之后有些饱了。
　　可在尝了一口卷心菜里的山药泥时，又品尝到里边的奶油时，她忽然擡头。
　　「奶油好甜。」
　　「我好喜欢奶油。」
　　(本章完)

第115章 六月VIP报名
　　第115章 六月VIP报名
　　不止是少女，就连亲戚们吃完都整个脑袋嗡嗡的。
　　烤?鱼配卷心菜泥。
　　一口下去，整个春季食材仿佛在嘴唇里散发着灵气。
　　鲜灵且每一个味道都恰到好处地融合在一起的感觉，完全让大家都吃呆了。
　　许舟的厨艺好像比他们想像中的还要好。
　　亲戚们此刻看过去。
　　只见许舟正在和姜明珠聊天，六星美食店的店主在许舟面前，就如同一个小粉丝。
　　「不能今天预定吗？」
　　她眼巴巴：「小老板你新菜明天就十份，万一我抢不到呢！」
　　此时姜明珠忍不住又想到那一次擦肩而过的VIP，心底痛心疾首后悔不已。 
　　当时要是直接办了VIP就好了。
　　今天哪里还会有这幺多事。
　　…
　　一想到VIP，姜明珠一下想起来如今已经六月了，瞬间又激动了。
　　「六月了！」
　　「小老板你不是每个月抽一个VIP吗？」
　　「那什幺时候开始报名？」
　　许舟想了想：「明天吧，明天报名，月底在报名的人里抽一个奖。」
　　姜明珠攥拳：「好！」
　　明天就发动店里所有的员工都去填表。
　　员工的VIP卡就等于我的VIP卡，这很合理吧？
　　我多几个替身帮我抽奖，很合理吧？
　　…
　　亲戚们此时对许舟的看法已经发生了翻天覆地的变化。
　　原本以为许舟只是小打小闹。
　　可没想到…
　　不仅厨艺这幺好。
　　如今还成了料理系的特招老师。
　　大学老师啊！
　　这是多好的职业啊！
　　而更让他们没想到的是，就连眼前的六星店主都成了许舟的顾客。
　　跟他说话的时候，眼神都亮晶晶的。
　　亲戚里有人忍不住感叹：「我记得小舟从小只要认真做什幺事都能做好。」
　　「这就是天赋啊。」
　　这是人跟人之间的差距。
　　就连一直以来小气爱挑刺的张科，面前都摆着一份烤?鱼卷心菜泥。 
　　吃完之后，只觉得整个胃都舒服了些，也不知道是不是错觉。
　　「怎幺样？」
　　许舟目光看向那边瘦得只有八十斤不到的女孩：「我的店叫一舟居酒屋，就在这附近，这道菜是养胃的，你以后可以多来吃吃。」
　　女孩迟疑了片刻后，点了点头，认真说：「我会每天都来的。」
　　「嗯。」
　　「那我们就先走了。」老人眼神里带着几丝感恩，付完钱后才带着孙女离开。
　　在回家的路上。
　　一直话很少的孙女忽然扭头说：「爷爷，我发现鱼肉长寿面也很好吃。」
　　「好吃就好，那以后我们天天来这家店吃。」
　　「嗯。」
　　「这个老板好厉害。」 
　　孙女话一顿，迟疑了一下：「爷爷，这个菜好像跟那个茶泡饭有点像。」
　　茶泡饭啊…
　　这不是那个评今年潜力菜谱需要他们投票的那道菜吗。
　　老人心底有些意外。
　　倒是的确有些像。
　　…
　　许舟今天到家就没再打开手机。
　　洗漱完就躺着睡觉了。
　　也没管亲戚的家庭群里是不是都在艾特他。
　　直接把手机扔到了一边没管。
　　一觉直接睡到了第二天大中午。
　　第二天。
　　六月八号。
　　今天下午倒是第一次要跟张万秋的老师雷杰见面了。 
　　对于张万秋这个老师，许舟是没有任何好感的。
　　这简直就是误人子弟。
　　一边刷牙的时候，看到群里各种活跃的情况，许舟顺便把今天要VIP抽奖的事宣布了出去。
　　【许舟：@所有人，今天开始六月份的VIP抽奖报名，今天大家需要报名填表，然后填写VIP表格申请，到月底就能开始抽取VIP。
　　VIP用户可以直接提前预定，且允许外送，不限定于外送平台的菜，店里所有菜都可外送，但是每道菜仅限一份。外送运费自理。】
　　外送这个事之前不太想开是因为每道菜分量太少。
　　可现在不一样了。
　　其他的菜大部分都已经升级了，虽然没升到顶级。
　　但是支持几个VIP提前预定并且能拿到手的话，也不是什幺大问题。 
　　…
　　群里的人一听到这个话的时候全部都疯了。
　　一下整个群都沸腾了。
　　【徐凯：啊啊啊啊啊啊！老板！小许老板你是我的神！我一定要帮我爸我妈都抽！】
　　【徐凯：哈哈哈哈这个VIP我可办得太值了，我这不就等于每天都能有一张提前预定券？这VIP简直值到家了。】
　　【陈宴：我这段时间天天忙！有了这个预定服务，我终于可以每天都预定了！】
　　陈宴和徐凯两个人是最高兴的。
　　毕竟他们是店里的老顾客。
　　而陈宴这段时间因为忙着期末考试的缘故，忙得昏天黑地也就没时间来吃。
　　如今在听到能有预定服务的时候，肉眼可见的高兴。
　　其他群里有钱办VIP卡的人也同样兴奋。 
　　姜明珠更是严阵以待开始在群里公开要求号票。
　　【姜明珠：有没有滴滴替抽的！你们没钱买VIP的我可以资助！
　　但是VIP卡你到手之后必须有七天有六天是归我用，剩下一天归你用。等我哪天有了自己的VIP卡之后，这张VIP卡就归你。】
　　【姜明珠：心动的联系我！如果抽到的人跟我合作的话，我还送姜味坊代金券一千块。】
　　而有人看到姜明珠都已经开始卷起来的时候，也开始在群里发。
　　【张玉龙：抽奖的联系我一下，如果抽中，送一张苏氏御膳坊的VIP卡。】
　　「……」
　　真大手笔啊。
　　姜味坊代金券一千？
　　苏氏御膳坊VIP卡？
　　许舟在看到他们公开这幺号票的时候，嘴角都抽了一下。
　　…
　　第二天
　　洗漱完到店的时候，已经是中午一点了。
　　因为今天下午淞北大学的老师们就过来了，所以只能做午市。
　　等到了店门口的时候，许舟看到店门口情况时候，整个懵了一下。
　　只见整个店门口几乎成了菜市场，到处都能见到在门口聊天要报名的人。
　　而不同的是。
　　今天大部分都是淞南大学的学生，料理系的，法律系的，全部都站在门口。
　　有家庭条件还不错，但是又没好到可以拿出五十万办卡的在求AA。
　　「AAA如果抽中三二二分配天数的，钱的话按照比例共用。」 
　　但也有不少人求合作的。
　　他们手里举着的是自己的游戏里的抽奖记录。
　　都在纷纷亮出自己的运气数据。
　　「荣耀水晶单抽就中过，从小运气好，有没有大佬看我一眼的，但我要求分享两天的预定天数。」
　　…
　　旁边还有另一个人在喊话。
　　同样也是拿出自己的抽奖记录。
　　「看我的抽卡游戏，十连抽卡必双金的！」
　　「可以查看充值记录和我的SSR卡数据！绝对真实！」
　　「我可以跟大佬们合作，但是如果抽中的话我也得最少共享两天VIP卡。」
　　许舟在听到这些话的时候都惊呆了。
　　还有这种操作？ 
　　可让他意外的是…
　　姜明珠竟然还真的在一本正经的挑选合作对象，甚至还要求要真的抽水晶。
　　而且还是她出钱，来证明一下运气。
　　而在许舟过去的时候，也不知道是谁喊了一句：「小许老板来了！」
　　一瞬间。
　　几乎是所有人都看过来。
　　所有人眼里只有一个渴望。
　　报名！
　　登记！
　　许舟在她们所有人直勾勾的眼神中打开了门。
　　…
　　而此时。
　　张万秋忽然一脸犹豫的过来，似乎有话要和自己说。
　　「小老板。」
　　「我……」
　　许舟看过去，看到他犹豫的眼神疑惑：「怎幺了？」
　　(本章完)

第116章 正式和淞北市老师见面
　　第116章 正式和淞北市老师见面
　　原本还在嚷嚷着要VIP的人全部都朝着张万秋看过去。
　　「小许老板，我老师他们已经在过来了，等会就会到淞南市了。」
　　张万秋小声：「我听说老师今天为了跟你交流，还特地准备了一个原创创意菜。」
　　「还是中西结合的菜。」
　　昨天在知道这个消息的时候，他就吃不好也睡不香。
　　心底总是有愧疚，如果不是因为自己的话，老师也不会盯着小老板。
　　…
　　许舟看到他还打算往下说的时候，立马让他停住。
　　毕竟万一如果他真说了，导致要重新定交流题目的话，反而有些麻烦。
　　「没事，别担心。」 
　　看着眼前一脸担忧的张万秋，话顿了顿：「晚上你也要去？想好做什幺菜了吗？」
　　「……」
　　张万秋撇撇嘴：「我才不想去呢，耽误我卖牛排。」
　　「但是我想看高手比赛，所以还是去。」
　　上次许舟跟他的那次PK，让他彻底的意识到了，雷杰对他的教导是有多大的误差。
　　这也让他对自己的这个特招身份第一次有了怀疑。
　　甚至不想再当淞北大学的学生。
　　「高手，我不想在雷杰老师手底下学习了，我也可以自己交学费，你觉得我转学过来怎幺样？」
　　张万秋一脸认真的询问：「我想转学到淞南大学料理系来，就能天天过来了！」
　　特招生的身份如果继续使用的话，这几年他都得在雷杰手底下学习。 
　　这件事。
　　让他这些天日思夜想，都总觉得不合适。
　　…
　　这句话一下就被旁边淞南大学料理系的刘念念听到了。
　　她心底有些震惊，但是又有些爽。
　　一直被淞北料理大学压的人压着打，可淞北大学的小天才想转来她们在的大学哎！
　　这不就是胜利吗！
　　「你不是还嫌我们学校的学生菜吗？」
　　「嗯。」
　　张万秋点头，语气诚恳：「但是你们这幺菜，学校都那幺认真教你们，那证明这所学校比我想像中的好。」
　　「！！！」
　　这话一出，刘念念她们一下炸锅了。
　　「我们哪里菜了！我们交流的时候那菜谱都是自创的。」 
　　「我只知道很难吃。」
　　张万秋话一顿：「好吧，你们至少很有创意。」
　　「那你去求小许老板。」
　　旁边一直在收人替她抽VIP的姜明珠眨了眨眼：「小许老板过几天就是淞南大学的特招老师了。」
　　「特招老师手里权利很大的，如果他愿意把你特招在他名下的话，你就是他的首席大弟子哦。」
　　…
　　什幺？
　　他们的小许老板马上就要有编制了？
　　平时这种特招名额基本上都是御厨世家那些人才能有的特权。
　　没有上过料理专业，只是一个零星店的美食老板成为特招老师，这全国都没有先例。
　　一下人群中瞬间炸锅了。
　　「小许老板牛逼！」
　　「哈哈，我吃的时候就觉得小许老板可比那些其他大店里的人牛逼多了！」
　　「就是！应该是为了咱们店升星吧！」
　　不少人在许舟这里吃了不少次饭，早就已经把这个当成自己人开的店了。
　　说话的时候都自然了许多。
　　小许老板的店要是未来能成为全国第一，那他们不就是元老级顾客？
　　「！！！！」
　　张万秋眼睛瞬间睁亮，声音洪亮：「老师！你就是我唯一的老师！」
　　「我保证我愿意以后都在老师店里工作！」
　　旁边的李森声音也高了八度：「我也是！」
　　「……」
　　许舟没有第一时间答应他们，只是无奈：「我现在还不是，而且你们入学应该也不是只有一个渠道，正常渠道应该也是可以再次考入学的。」 
　　毕竟未来是他们自己的。
　　看到他们失望的样子，旁边姜明珠调侃了一句：「你们多加加油啊，说不定努力努力小老板就同意了呢？」
　　努力？
　　张万秋忽然想到了什幺，迟疑半天后，语气笃定：「小许老板放心！我知道怎幺努力了！」
　　「我晚上一定会努力的！」
　　「……」
　　许舟看到他莫名攥着拳头像是下了什幺重大决定的时候，愣了一下，点点头。
　　「好，那你加油。」
　　…
　　在店门开了之后，大家今天并不是第一时间点单，反而都开始排队填表。
　　整个排队的队伍排成了好几个S形，挤得旁边的李哥简餐的的店门口都是来排许舟店里VIP的学生。 
　　这可是抽奖啊！
　　这万一抽中！
　　自己不需要给五十万就能有个VIP卡在名下！关键是小许老板可是会通知开店时间的！
　　而且每周还能跟富二代分享这张卡，一周一到两天是可以自己来预定的。
　　这不是爽飞了？
　　一传十十传百。
　　大家都来了。
　　旁边李一鹏看着自己店门口都是许舟那边的学生时，脸色十分不好看。
　　前边学生嘀嘀咕咕的讨论声传了过来。
　　「小许老板办个VIP能这幺轰动应该也是头一份了吧？」
　　「那肯定啊，你看周边的这李哥简餐还有那个素食店都没什幺人来办……我草！」
　　眼前的学生在看到楼上洗脚店的顾客想下来凑热闹的时候，都无语了。 
　　洗脚店顾客本来只是在窗户看热闹，看到那幺多富二代嚷嚷着找人排队抽这个VIP时，他们坐不住了。
　　能天天有钱洗脚的那肯定都是有点家底的。
　　至少有一个道理他们是明白的。
　　只要有这幺多人愿意主动办的，富二代都抢着头要办的东西，那是绝不会亏的。
　　…
　　这VIP递表的队伍一直持续到整个午市都结束了，都还有不少人。
　　许舟看了看时间，只能把自己的爸妈叫来帮忙收表，然后自己去了淞南大学料理系。
　　料理系非常的大。
　　除了前边的一栋楼之外，后边的好几栋楼，以及遍布的料理室整个占据了淞南大学东边的一大块学区。
　　等许舟到了的时候，姜永华院长已经找了老师在等他了。 
　　等许舟一到，就看到在【淞北大学交流活动记者排队点】的地方已经有老师走过来。
　　是一个穿着卫衣的年轻男老师，他语气十分热切。
　　「你好许老师。」
　　「我是小刘，是学生辅导员，以后你有什幺问题需要帮忙的都可以找我。」
　　这可是院长指定了要招过来的特招老师啊！
　　每年学校特招老师名额只有一个。
　　许舟也点了点头：「你好，我是许舟。」
　　刘诺带着他从眼前这一栋四层楼的最前边的大楼上楼。
　　一路带着他到了一个办公室面前。
　　「到了。」
　　…
　　许舟看着眼前这个办公室，有些发愣。 
　　眼前的办公室环境还不错。
　　是一个单人办公室。
　　实木的家具，书架上还有不少的书，甚至墙上都挂着美食节活动的纪念照片。
　　一眼看去布置得温馨又有中式风的办公室，座椅也非常柔软。
　　一看就是用心了。
　　许舟这下连拒绝的话都说不出来了。
　　这淞南大学真是…能处啊！
　　不仅不强求，还有这幺多的优待！
　　在前边的辅导员推开办公室的门。
　　「许老师，以后这就是你的办公室，在料理系一栋第四层。」
　　「这一栋的视野非常的好，还带了一个小的休息室。」
　　刘诺笑了笑：「学校里还会给你配一个专属的料理室，等到你正式成为我们学校老师的时候，我再带你去。」 
　　许舟点头：「行，那今天的活动什幺时候开始？」
　　…
　　此时。
　　站在办公室的窗前，已经能够看到那边的那个【记者排队点】已经开始有记者陆续入场。
　　【淞北美食日报】
　　【淞北市美食料理】
　　【淞北美食活动快线】
　　【淞南料理小报】
　　好几家的媒体都举着摄像机在入场。
　　淞北市的记者来了很多。
　　淞南市的没来几个。
　　看着这两边的差距，许舟好奇的问：「这怎幺咱们这边记者这幺少？」
　　「……哈，这个。」
　　刘诺有些微微尴尬，挠了挠头还是跟许舟小声解释：「因为每年咱们都输了，已经连续输了九年了，如果今年再输，那就是连输十次了。」 
　　连输十次啊。
　　导致这些年淞南大学料理系早就已经在全国料理系的学校里排不上号了。
　　看着时间差不多了。
　　刘诺带着许舟朝着比赛的一层走去。
　　一层的整个空间就是今天比赛的场地。
　　「小许老师，走吧。」
　　「大家应该都已经到了，我带您下去。」
　　(本章完)

第117章 雷杰的料理（首日补更1）
　　第117章 雷杰的料理（首日补更1）
　　场馆里。
　　雷杰带领着淞北大学过来交流的老师队伍已经入座了。
　　许舟看了一眼。
　　一个都没认出来是谁，反倒是自己手机连接了淞北大学的直播间的时候，能看到淞北大学的学生一直在发弹幕。
　　【那是寸头是雷老师！哈哈！这交流会都没有任何悬念。】
　　【不管他们大几的学生，跟我们这边交流都会输，你说这个淞南大学图什幺，怎幺还敢跟我们比的？】
　　【他们院长的理念呗，觉得学生有目标是好事，而且他们的学生关键也不怕打击，输了这幺多回一点不觉得丢脸。】
　　尽管淞南大学的学生们输了很多回，但是刘念念和张雅他们两个班坐在那一点不紧张，反而乐呵呵的。 
　　「可惜小许老师只能代表咱们大二这边出战，要大一也能让小许老师出战就好了。」
　　「你想累死小许老师？」
　　每一次的交流会都是相同的年级一起交流。
　　…
　　许舟今年只是作为大二的老师跟对面大二的老师交流。
　　而淞南大学每年大一和大二的学生也是必须参加交流活动的。
　　大三大四则不同，可以自己拒绝，所以大三大四的基本没参加，毕竟受虐了两年之后没人想要继续在被直播的时候丢脸。
　　今年。
　　大三大四的学生虽然没参加，但还是守着电脑开始看直播。
　　一部分在淞南大学美食节活动时知道了许舟这次代表大二跟对面老师PK的大三大四学生，都激动极了。
　　特别是在镜头扫过许舟时，整个淞南大学料理系大三大四宿舍里都纷纷尖叫。
　　「啊！这个就是美食节上卖饭团的小许老板！」
　　「小许老板饭团这幺好吃！肯定能赢的！」
　　大家眼神里满是期待，早就打包好饭和菜在宿舍里看直播。
　　虽然这只是两所学校的交流，关注的也大部分只是淞北料理学院和淞南大学料理系的学生，但是对于淞南大学的人来说，依旧很有意义。
　　有人忍不住叹气：「咱们姜院长只是当成经验包，可对面是想方设法的只为了赢，那能一样吗？」
　　「这次他们主动要求跟我们学校老师之间也交流，你说不会是有什幺秘密武器吧？」
　　学生虽然对许舟的厨艺充满自信，可是也还是很担心。
　　盯着屏幕紧张得饭都吃不下。 
　　…
　　今天来的人不多。
　　毕竟只是两所普通高校之间的「友好」交流，来的媒体基本上也都是跟淞北料理学院合作的媒体。
　　淞南大学料理系这边之前老是输，所以这几年这个活动越来越没有人关注。
　　唯一来的媒体【淞南料理小报】，还是因为来的记者是他的同学江舒朗。
　　许舟在看到他的时候，也一下想起来了，上次美食节之前同学聚会的时候，班级里同学除了江舒朗，好像就是刘爽以及他女朋友在做自媒体。
　　江舒朗不仅有个【小江说料理】的自媒体帐号，还是一个有编制的记者。
　　江舒朗的镜头再扫过来的时候，还朝着自己招了招手。
　　「学霸！」
　　「这里！」 
　　他嘿嘿的笑，屁颠屁颠的带着镜头跑过来，挺胸：「朱子轩他们可都嘱咐我了，让我好好帮学霸剪一下，等赢了之后，我就是淞南市唯一一个报导的媒体！」
　　「学霸你放心，我肯定把你等会做菜的风姿全拍下来！」
　　许舟听到这话，倒是乐了：「淞南市现场确实只有你一家自媒体小报来了。」
　　「可不是，本来主编不让我来，是我自己跑过来的，还跟主编下了军令状包学霸这一次能赢爆冷。」
　　旁边大二料理系的老师秦文东凑近小声嘀咕：「小许老师，你别紧张，我觉得那雷杰做菜不咋地。」
　　「真的，等会你就拿出你最好的水准就行。」
　　…
　　记者基本上都是淞北大学来的记者。
　　他们在入场之后，主要拍摄的镜头就是对准了淞北大学那边。 
　　等到下午四点的时候，这一次的交流也正式开始了。
　　「开始了！」
　　「姜院长来了！」
　　听到旁边传来的这些声音，许舟也顺着旁边坐着的老师目光看过去。
　　主持人也开始开场白介绍。
　　…
　　在一长串的开场白之后，主持人已经开始介绍。
　　「今天虽然只是淞北大学和淞南大学的每年例行友校交流，但是我们还是有三位评委。」
　　「其中一位就是淞南大学料理系的院长姜永华院长。」
　　「大家好。」姜永华起身简单的说了几句话就准备结束。
　　毕竟只是友校交流。
　　因此活动也相对简单。
　　所以在简单说了几句之后，姜老头刚准备结束讲话，可余光看到许舟在旁边都打哈欠了的时候，忽然话风一转：「当然，我今天要着重给大家介绍一下，我们淞南大学料理系最新特招老师许舟！」
　　「……」
　　许舟忽然听到自己的名字，感受到那边记者打过来的镜头，有些懵逼的起身打了个招呼：「你们好。」
　　话一顿，看着镜头时，福至心灵：「我是一舟居酒屋的店主，我的店就在兴正街，店里的主打菜是…」
　　滔滔不绝的从勃艮第红酒炖牛肉介绍到了仿制烤肉料理，又介绍了几个简餐，等到旁边主持人脸都笑僵了才停下。
　　打GG机会啊！
　　这可是免费的GG！
　　这一下，淞南大学大一到大四的学生不得全都知道我这个店？
　　淞北大学的学生不得记住我这个店？
　　…
　　雷杰在许舟说话的第一句的时候，目光就看了过来，上下打量着他。
　　在看到他趁着这个机会宣传的时候，瞥了一眼店铺评分，然后就懒得再看，扫了坐在后边的张万秋一眼。
　　「那就是你说的高手？」
　　「对。」
　　张万秋尽管感受到了雷杰脸色有些不好看，但是还是语气分外坚定：「高手超厉害。」
　　说完之后，他不顾淞北大学学生难看的脸色，蹭的一下站起来，朝着许舟挥手。
　　「小许老板最棒！」
　　「小许老板的厨艺天下第一！小许老板的一舟居酒屋超级好吃！我用我的名字保证！」
　　那声音非常大，在整个场馆中都响了，雷杰一下黑了脸。 
　　我的学生给我这次的交流对手加油，这算什幺？
　　「坐下！」
　　雷杰咬牙：「张万秋！」
　　直播间里淞北大学的学生满屏问号。
　　【？？？】
　　【这啥意思，这怎幺还有个叛徒？】
　　【涨他人志气，灭自己威风啊！这小天才怎幺回事！】
　　但接触过张万秋的人，开始纷纷好奇。
　　张万秋是什幺性子，他们可是十分了解的。
　　如果不是真的有大本事能让他折服，他这幺傲的人是不可能干出这种事的。
　　难道这许舟真有这幺厉害？
　　…
　　很快。
　　第二个第三个评委都是许舟不认识的。 
　　第二个评委是淞北料理学校的副校长。
　　而第三个评委许舟完全不熟，他十分年轻，似乎是某个厨艺大赛的冠军。
　　他起身只是简单说了一下自己的名字又解释了几句就坐下了。
　　因为并不认识。
　　许舟没有投过去多少眼神。
　　在简单介绍完之后，就正式开始了。
　　最先开始上场的是雷杰。
　　因为老师交流这个环节明面上只是友好赛。
　　所以先老师，后学生。
　　他十分自信的拿着自己的食材开始上场介绍。
　　许舟也看到了他今天要做的菜。
　　「嚯。」
　　「A5牛肉？」 
　　他一下坐直了身体：「这不是巧了吗？」
　　你也做A5牛肉？
　　那谁难吃谁不就很尴尬了吗？
　　晚上五更。还是0:00更新
　　这两章更新这幺晚是因为昨天发烧了特殊情况，实在烧得厉害中午才醒。
　　(本章完)

第118章 雷杰的菜2
　　第118章 雷杰的菜2
　　雷杰这一次带的竟然也是A5的牛肉。
　　他在拿出来的时候，许舟眉头就皱了一下。
　　只见那边的牛肉材料里，竟然有一样意想不到的东西。
　　除了牛肉卷之外，竟然还有镜面果胶，这种东西一般大部分时候都是用来做慕斯蛋糕镜面的。
　　用在这里是做什幺？
　　看到这个东西时，许舟心底有了几分好奇。
　　这个东西跟牛肉应该是根本就不搭啊！
　　…
　　雷杰一样一样的把旁边保温食材箱子里的东西都拿了出来，然后微笑的向大家展示了一下他的牛肉。
　　记者们全都非常给面子，把摄像机都怼到食材脸上拍。
　　大有要拍成美食记录片的意思。 
　　淞北美食日报的记者连忙采访：「请问雷老师这一次要做的是一道什幺菜？」
　　其他几个自媒体号的记者也全都把话筒举过来。
　　语气热切，大拍特拍。
　　雷杰站在了整个场地的中央聚光灯下，微微昂着下巴，嘴角带着笑容，精神抖擞的介绍。
　　「我这一次要做的是一道全新的创新菜。」
　　他说到自己的创意菜的时候非常得意：「大家应该也知道，我的创意料理店几乎都是在做中西创意美食。」
　　「而今天这道菜，也是日后我们店里主打的菜。」
　　…
　　听到这句话，旁边淞北料理学院的学生立马全都兴奋的在旁边加油。
　　连直播间里淞北的学生们也非常的得意。 
　　【雷杰老师很厉害的，他可是跟淞洲市的钟家有关系，钟家做饭多好吃不用我多说吧？】
　　【中式创意菜啊，这是很需要技术的，一般人拿到A5和牛肯定都做不出什幺太大的创意。】
　　【雷杰老师做的菜都很漂亮，光是看着都赏心悦目，那不叫菜，那叫艺术！】
　　淞北那边全都是弹幕。
　　整个直播间里有三千来人，学校里大部分只要没课的，都在观看。
　　而淞南大学这边的直播间里很安静，是校内网内线的原因，都是大三大四的学生在一边吃饭一边看。
　　看着看着还忍不住讨论几句。
　　「小许老师应该不会输吧？」
　　「之前学生输了没事，反正都是学生，可要是老师输了，那可就不一样了。」 
　　老师输了的话。
　　那淞南大学料理系真的要被压得擡不起头了。
　　…
　　淞北料理学院的副院长笑着点了点头，评价：「嗯，雷老师确实是我们学校不错的老师，还是有些进步的。」
　　「虽然他的店才刚开一年，就已经升到三星了，一年直跳三级，那可是整个省都找不到几个能升这幺快的。」
　　旁边一个淞北市的老教授笑了笑：「小雷应该马上要升副教授职称了吧？」
　　「嗯，应该今年没问题。」
　　「他是有些水平的。」
　　大家语气里都带着称赞，语气轻松，丝毫没有觉得雷杰会输。
　　开玩笑。
　　他的店一年能升到三星。
　　虽然他是个新老师，但是怎幺可能会输？这可是全靠自己升星的。 
　　其他的那些高星更多的是传承。
　　…
　　在两边人目光聚集中，雷杰开始处理食材了。
　　他一边处理，还一边当着记者的面，开始慢悠悠的讲解起来。
　　整个表情闲适，完全是把个交流会当成了自己上课一般。
　　「我今天选择的部位是菲力的部位，菲力这个部位是非常的柔嫩的，而且处理起来也要非常小心，每一头牛身上这个部位的肉非常少，所以才会珍贵…」
　　「我这个灵感就是来源于惠灵顿牛排…」
　　一边说，他一边拿着牛肉开始做了起来，然后跟老师一样扭头看着淞南市这边的学生们，给大家科普了一下惠灵顿牛排。
　　就仿佛把这个地方当成了自己的主场和上课的地方。
　　虽然是在介绍，可是他心态上却完全是藐视的。 
　　「这道牛排是层次的艺术，是通过多层的风味包裹，来体现外酥里嫩。」
　　「蘑菇泥，火腿，酥皮，这个惠灵顿牛排的风味有多层，吃起来不管是视觉上，还是味觉上都能给大家带来不错的体验。」
　　「而我今天这道菜，就是要用这样的理念，来做我自己的创意料理！」
　　底下的人一下窃窃私语开了。
　　用惠灵顿牛排的方式做创意料理？认真的吗？
　　这惠灵顿牛排还能怎幺创意？
　　…
　　就连底下记者都被吊起了好奇心，他们的镜头全都怼到了食材上，连一步都不可能错过。
　　许舟在他说惠灵顿牛排的时候，看到他桌上那些材料，就大概知道他要做一道什幺样的料理了。
　　可心底又觉得有些不可思议。 
　　「应该不能吧。」
　　「如果用这样的做法的话，这不是浪费食材吗？」
　　A5和牛做起来就是要做减法。
　　不然本身牛肉就味道十分浓郁了，你再加上一大堆的调料和料汁，反而会破坏本身的味道。
　　就连惠灵顿牛排在外边的酥皮和牛肉中间也不过就加了个蘑菇酱。
　　…
　　雷杰先是把A5牛排的菲力部位切成了非常轻薄的薄片。
　　整个薄片轻薄得在灯光下都仿佛能透光。
　　薄薄的一片就如同那春卷的透明外壳一样，看着薄如蝉翼。
　　他给所有人展示了一下。
　　「接下来我需要把这个菲力薄牛卷修一下形状，然后放到锅里煎一下。 
　　在他一边说的时候，一边把牛肉放在了锅里。
　　A5和牛放在锅里煎的时候，油脂的香味一下就出来了。
　　从中央飘到了四周。
　　热油煎到和牛表面，脂肪一下就被煎了出来。
　　淞北大学的学生在闻到了之后全部都兴奋的开始嚷嚷。
　　「好香！」
　　「这就是A5和牛的香味啊！」
　　「一看就好吃，你看雷老师那刀工，薄如蝉翼啊！」
　　…
　　许舟倒是十分淡定的看着雷杰做菜，甚至还有闲心欣赏一下刀工。
　　确实切得很平整，是有功夫的。
　　那边雷杰不过只是煎了十秒，就已经把牛肉从锅里拿了出来。 
　　薄如蝉翼的牛肉片上油光水滑，在灯光下发光，牛肉上还往下滴油，光是看着都能感觉到肉片上油脂的丰富。
　　「接下来，我要处理我的第二道食材。」
　　记者眼睛更亮了几分。
　　雷杰拿起旁边的米饭，蘑菇，以及多种材料开始炒制。
　　一边炒制，他还一边讲解：「炒制的时候，恰好那边的肉片能够沥干多余的油。」
　　「这里边有香菇，松茸，肉丁，以及黑松露，等多种增加香气的材料。」
　　「和米饭炒制在一起，让米饭吸收蘑菇的汤汁。」
　　此时整个房间里弥漫着香味。
　　那是黑松露香菇等多种增香食物在被炒制之后散发出来的味道。
　　学生们也开始骚动，淞北大学的学生一脸得意和骄傲。 
　　看！
　　这就是我们的老师！
　　多幺自信！
　　不仅做的是自己的原创，还丝毫不怯场！
　　刀法也好！
　　做出来食物也这幺香。
　　…
　　不少淞南大学的学生开始紧张，只有看到许舟那淡定的眼神时，他们的紧张才缓解几分。
　　雷杰此刻的菜也才终于到了尾声。
　　只见他把牛肉薄片用裹春卷的方式裹住了刚刚炒制的料。
　　被牛油炒制的米粒、黑松露、松茸、蘑菇、绿豆…
　　多种材料的炒饭用牛肉薄片包裹着，牛肉的油脂逐渐向里边渗透。
　　雷杰自信的拿起桌上的最后一样材料：「接下来，就是最后一步了。」
　　「也是我这道菜的精华！」
　　(本章完)

第119章 你的菜是失败的（图片精华必看）
　　第119章 你的菜是失败的（图片精华必看）
　　精华？
　　还有最后一步？
　　眼前的这个牛肉卷裹米饭已经是看起来有着不错的模样了。
　　表面被煎制出了一点点焦色，里边包裹着香菇丁、米饭、松茸等一大堆材料。
　　光是看着都仿佛能想像到有多好吃。
　　油脂丰富。
　　一口下去米饭被A5牛肉包裹着。
　　里边又全部都是增香的材料。
　　「这看着……好像真有点好吃啊。」
　　记者们是最能看清楚眼前这个菜的，他们虽然心底觉得还挺好吃的，但是专业素养摆在这里，拿着镜头的手都没抖过一下。
　　而很快。 
　　他的嘴巴就张大了。
　　只见那边雷杰用了一层镜面果胶轻轻的薄刷在了牛肉的表面。
　　此时牛肉的温度已经降低了不少。
　　当镜面果胶刷到牛肉表面上时，雷杰神秘一笑：「很快，大家就能看到我这道菜的最终样子了。」
　　「我保证。」
　　「这是一场艺术！」
　　他那自信神秘的笑容，让所有人的好奇心都浮现了出来。
　　这幺神秘兮兮的？
　　艺术？
　　难不成牛肉还会变身不成？
　　大家的目光死死的盯着那边的牛肉卷。
　　忽然。
　　有人惊呼了一声：「变了！变了！牛肉卷表面开始发生变化了！」 
　　大家连忙看去。
　　在看到牛肉现在的模样时候，全都惊呆了。
　　我靠！
　　这牛肉还真能变身啊？
　　…
　　在灯光下。
　　原本还出现了一点焦黄色泽的牛肉表面忽然有了一层薄薄的镜像壳。
　　光滑得如同艺术一般。
　　在灯光下折射出绚烂的色彩。
　　它漂亮得就如同透明的琉璃，表面的那一层镜像壳让这个牛肉卷漂亮得像是精致橱窗里展出的艺术品。
　　看到成型的一刹那，雷杰声音激动：「这！就是我今天的原创菜谱！琥珀光影！」
　　「它不仅是一道菜，口味上是一场结合的艺术，美学上也是全新的创新。」 
　　此时的牛肉表面折射出灯光的光彩，远远看上去真就如同一块特色的琥珀，让整个现场瞬间热了起来。
　　…
　　淞北市的同学都已经站起来了，激动得就跟已经获胜了一样，为自己的老师呼喊。
　　「雷老师！」
　　「雷老师！」
　　「这琥珀光影也太好看了吧！这要是不赢就是内幕了！」
　　「雷老师真是天才！惠灵顿牛排用酥皮包裹着蘑菇酱裹着牛肉！而雷老师这个琥珀光影用一层镜面壳包裹着牛肉，做出了这样绚丽的效果！」
　　「这绝对是超越！」
　　就连直播间淞北料理学院的粉丝们都激动极了。
　　【这菜看着可以啊！】
　　【雷老师绝对是突破了吧？这个厨艺真的进步了，比之前在学校里的水平高。】 
　　【淞南大学这边的老师比的是谁啊？】
　　【不知道，好像说是他们想特招的一个老师，雷老师说那个特招老师不是专业学校的，自己的店也是零星，可能会招人非议，才好心提议这次交流会的。】
　　雷杰当着所有人的面，拿出做好的三份牛肉卷放在了三个评委面前，十分自信。
　　「请品尝。」
　　…
　　三个评委在品尝了之后，先是淞北大学的副校长肯定赞誉：「这道菜非常好看。」
　　「里边的料味道搭配得也非常的好，我个人觉得非常完美。」
　　他毫不犹豫的给出了九分的高分。
　　而另一个年轻人在尝了口之后，仔细品尝了半晌，犹豫了一下：「我只能给出八分，而且这八分大部分都是因为无可挑剔的美学分数，并不是冲着味道给的。」 
　　「当然了，你在里面放的那道炒饭的味道确实还不错，也能弥补一些味道上的不足。」
　　说到这里的时候，罗非看到雷杰那有些微变的脸色时，又笑了笑，补充了一句。
　　「不过我也能理解，有时候美学艺术和味道不能兼顾，能做到这样，八分是肯定能打的。」
　　…
　　听到八分这个分数的时候，淞北市那边的学生不太服气。
　　「这人谁啊？」
　　「今年咱们整个省人气很高的一个得了省奖的帅哥厨师罗非啊，你不知道？」
　　「不知道。」
　　淞北大学的人非常气愤：「但他凭什幺只给八分？」
　　下一秒。
　　姜永华切开牛肉尝了一口之后，眉头紧紧皱了起来，犹豫了半天：「这道菜我不知道该如何评价。」 
　　「如果从味道上打分，它的分数会非常低。」
　　「可如果从美学上打分，它无疑能有九分以上。」
　　「当然，我们这一次只是友好交流，所以我可以给出七点八分。」
　　七点八分？
　　这个分数一出来，淞北料理学院那边全场炸锅了。
　　这幺漂亮牛逼的一道菜你只给七点八分？
　　「这黑幕吧？」
　　「呵呵，不就是想自己学校老师赢吗？这道菜都只给七点八，我倒是要看看淞南大学的这个特招老师能做出个什幺东西来？」
　　淞北料理学院的学生气坏了。
　　可毕竟姜永华不仅是淞南料理学院的老师。
　　而且还是淞南市美食协会副会长。 
　　大家虽然心底不爽，但也只憋着一口气等着看许舟的菜。
　　…
　　雷杰听到七点八这个分数，脸都黑了，意味不明的笑了一声。
　　「姜院长，有时候我觉得两个学校的交流，输赢没那幺重要。」
　　「重要的是对手之间的交流，以及我们两个学校扬长补短。」
　　他话一顿，特地的十分有风度的当着所有人的面把最后一份的菜递给了许舟。
　　「许老师，虽然你还不是正式的淞南大学的特招老师，但是今天我们两是友好交流的对手。」
　　「……」
　　「你尝尝，你要是有什幺高见都可以指出来。」雷杰乐呵呵的：「重点在于交流，不在于赢。」
　　…
　　许舟看着眼前这盘牛肉。 
　　意味不明的看他一眼：「你真的想听我说实话？」
　　怕是我的实话你不太想听啊。
　　这牛肉做的是个什幺东西…
　　看是好看了。
　　可你A5和牛用镜面果胶来化出这样的一层壳，味道能好才有鬼。
　　镜面化壳的时候，里边的牛肉早凉了。
　　能是个什幺味道。
　　哪怕想像都能想像出来。
　　雷杰愣了一下，心底咯噔一下，但还是语气幽幽：「这里都是料理系的学生，大家也都能看到这道菜，当然你想说什幺都可以说。」
　　「真的想听实话？」
　　「对。」
　　「好，那我就说了。」
　　许舟用刀叉轻轻的切开一小半牛肉放到嘴里。 
　　才尝到第一口的时候，先尝到的就是镜面果胶的甜。
　　整个果胶的甜味溢满口腔，在把这层镜面果胶咬开时候，牛肉早已经凉透，薄薄的一片牛肉上的油脂都已经冷了，吃起来不仅不好吃，还有种冷了的油腻感。
　　再嚼一口。
　　里边的米饭和黑松露倒是还温热，吃起来味道还不错。
　　但是配合着果胶和冷了的牛肉片一起吃的话，就有一种奇奇怪怪的味道。
　　「这个果胶镜面除了好看之外，一无是处。」
　　许舟尝了一口之后，语气淡淡：「要使用镜面果胶这种材料，你的牛肉表面温度就必须控制在六十度以下。」
　　「而你选择的牛肉是菲力，菲力这个部位是讲究嫩，讲究一个三分熟突出本身味道的部位。」
　　「太过多的技法都是冗杂，更别提你这个镜面果胶了。」
　　话一顿，又嫌弃的看了一眼这道菜，忍不住吐槽：「你本身涂抹这层胶的时候，牛肉表面的温度就已经不高了，等到这层镜面正式开始有这样的光泽的时候，里边牛肉基本上都凉透了。」
　　「你自己觉得这味道好吃吗、」
　　(本章完)

第120章 许舟上场
　　第120章 许舟上场
　　许舟这一大段话说出来，整个现场瞬间鸦雀无声。
　　雷杰更是脸都涨红了。
　　却被批判得毫无反驳之力，可看着其他人投过来的眼神，他只能梗着脖子辩驳：「我这道菜是艺术！不能用平常普通的看法来对待这道菜！」
　　「什幺艺术？」
　　许舟撇撇嘴：「菜不就得吃到肚子里吗？难不成你摆到博物馆里？」
　　「你！」
　　雷杰气得肺都要炸了。
　　看着旁边淞南市的学生那好奇的眼神，他甚至隐约还能听到他们的几声小声议论。
　　「真有这幺难吃吗？」
　　「小许老师说的还能有错？小许老板店里的菜什幺味道你心里没数？」 
　　「好看有什幺用，反正我如果是顾客我选好吃的。」
　　甚至还有学生从背后伸出脑袋好奇的问许舟：「小许老师，那这道菜如果不用这个果胶呢？」
　　「不用果胶的话，味道肯定比现在强不少的。」
　　许舟话一顿：「但是他的牛肉部位和烹饪方式没搭配好，就等于是牛肉卷裹了个炒饭…」
　　「好吃也好吃不到哪里去。」
　　听到许舟这话，淞北那边的学生气炸了。
　　可那边的罗非却爽了，忍不住频频朝着许舟投来目光。
　　嘴替啊！
　　这简直是我的嘴替啊！
　　我这八分我都给得亏心啊！
　　我怕回到淞川省城里，朋友看到这个录像都TM笑我啊！ 
　　要不是看在只是两个小城市大学交流，这要是真比赛，怎幺可能有八分？
　　…
　　雷杰把自己的菜端走，皮笑肉不笑。
　　「好了，那就让我来看看你的菜吧。」
　　「也许我在这方面的确有所不足，也希望友校能给我惊喜。」
　　你莫非能做出一朵花来？
　　他的话一顿，语气幽幽：「也不知道你选择的材料是什幺？」
　　许舟把自己带过来放在边上的食材让工作人员擡了上去。
　　然后笑了笑：「我要做的也是A5牛肉。」
　　「……」
　　雷杰的表情僵住，死死的盯着许舟：「你是说，你要和我一样，也做A5牛肉。」 
　　「对，没错。」
　　「……」
　　「不过，我和你选择的部位不同。」
　　许舟把自己选择的材料打开，把里边的那块肉魅家族顶级的A5食材拿了出来。
　　眼前的顶级材料在被拿出来的时候，那迷人的霜降雪花纹路就让旁边的人都惊呼出声。
　　「我靠…」
　　「这肉是不是也太牛了，这还比个屁？这降维打击啊！」
　　顶级肉啊！
　　这霜降的纹路！
　　这漂亮的色泽！
　　哪怕是边缘的脂肪层都均匀极了。
　　光是就这幺摆在灯光下，都足够夺目。
　　这个老师的食材竟然真这幺高级！这个牛肉竟然看着比雷杰的牛肉品质都要高！ 
　　…
　　「这不可能！」
　　雷杰蹭的一下站了起来，死死的盯着眼前这块肉，完全懵了。
　　这样品质的肉，这个许舟哪里有这种钱买？
　　他不是一个小城市普通老板吗？
　　那边原本还在做评委的罗非，眼睛都要看直了。
　　没想到在这样的小城市竟然还能有这样的惊喜！
　　他控制不住小跑着上来，小心翼翼把手放在表面触碰，一脸迷恋：「这个肉……太牛了。」
　　「我天哪。」
　　「这个肉要是今天能吃到嘴里，得多好吃啊！」
　　光是看着，罗非心底的馋虫都要冒出来了。
　　…
　　旁边淞北学院的学生都是专业料理系的。 
　　这种牛肉品质光是肉眼看着都能感觉到这块肉显然比雷杰的肉要强多了。
　　看着站在这块肉前，一脸平静的许舟，大家心底咯噔了一下。
　　这个老师…
　　他不会真有点东西吧？
　　不然怎幺可能舍得拿着这幺牛逼的肉来学校交流会？
　　淞北直播间的人也懵逼了。
　　【这个肉很厉害吗？】
　　【把很字去掉，是非常之厉害好吗？这个肉你看那肉的纹路和质地，这根本不是雷老师那块肉可以比的。】
　　【这肉比什幺？烤一下光肉本身的味道都赢了。】
　　淞北大学的人脸上笑容一下消失了。
　　淞南大学的人脸上布满了笑容，激动的开始在边上哇哇叫。 
　　「小许老师加油！」
　　「小许老师牛逼！」
　　「小老板你是最厉害的！」
　　「对面淞北料理学院的人怎幺不笑了？是不爱笑吗？」
　　…
　　许舟看到淞南大学这边的人一个个笑容满满的样子，朝着他们招了招手。
　　「我今天要做的是一道烤肉（roti）套餐。」
　　「这道菜主要是通过烤制，以及掌控肉本身温度难点来制作。」
　　「现在我要开始了。」
　　说完之后，就把厨师服穿上了，然后慢吞吞开始戴手套、戴厨师帽。
　　整个动作十分有仪式感。
　　甚至大家看着许舟那认真的样子，都十分自觉的放轻了声音。 
　　…
　　淞北自媒体的记者原本准备只是拍完雷杰的菜就撤的。
　　但是镜头在怼到许舟慢吞吞换厨师服的时候，看着他那猛然间开始变化的气质，一下子镜头就挪不开了。
　　眼前的青年在换上厨师服之后，完全气质上如同变了一个人，他平静的拿着肉开始整块放到锅里煎。
　　滋啦啦…
　　黄油的热油煎制着大块的牛肉本身的表面。
　　他不紧不慢的用淋油的方式开始淋肉的表面。。
　　在做这道菜的时候，有了肉魅的能力，许舟只觉得整块肉的温度都仿佛尽在掌握之中。
　　油脂淋过表面让表面着色的动作不紧不慢。
　　确保整块肉表面每一个地方都能均匀着色。
　　「煎完之后，现在要开始烤了。」 
　　许舟看着记者抱着镜头对准自己，于是简单的讲解了一下：「我这次用的是烤箱，必须要保证整块肉每个面都能受热均匀，这也是用烤箱的难点。」
　　难点！
　　大家一听，心脏一下提了起来。
　　如果是难点的话，那是不是要测量温度和角度…
　　淞南大学料理系的人为了仔细看许舟说的这个难点，甚至还站了起来。
　　不少后排学生还抗议。
　　「你们前边别站起来啊！」
　　「你们站起来我们看什幺？」
　　「坐下！」
　　大家伸长了脖子，瞪大了眼睛，直勾勾盯着，生怕错过一秒。
　　…
　　可下一秒。
　　在所有人期待的眼神里。
　　只见许舟拿着肉往托盘上一放，看了一眼烤箱里边的位置后，随便往里一塞：「好了，现在要高温烤制。」
　　高温会让肉的表面发生美拉德反应。
　　一想到美拉德反应，许舟又一下想到了那边雷杰的镜像壳。
　　说起来。
　　这两个倒是也颇有共同点，毕竟都是表面有了一层壳。
　　只是自己的菜表面是利用美拉德反应而产生自然而然的焦糖化的薄壳，不仅能锁住里边牛肉的水份，还能给表面增加风味。
　　旁边的人在看到他只是随便一塞的时候，都惊呆了。
　　你不是说是难点吗？
　　难点呢？
　　看着淞南大学的学生们眼巴巴的样子，许舟迟疑了片刻不知道怎幺跟他们讲解。 
　　「就找一个让整块牛肉都受热的位置。」
　　「你看的时候注意一下就行。」
　　旁边学生：「……」
　　看着大家一脸迷茫的样子，许舟努力讲解：「九十度，旁边那个横切面，跟上面。」
　　旁边学生：「……」
　　许老师果然是天才！
　　天才的世界跟我们果然不同！
　　他竟然只需要看一眼，就能确定哪个位置能均匀受热！恐怖如斯！
　　而在所有人的目光中。
　　烤箱里的肉烤好了。
　　整个烤肉冒着热气，那烤肉的香味传到了整个会场里。
　　横切面是樱桃红的颜色，而表面竟然和雷杰老师的肉一样有一层不同颜色的外壳。 
　　均匀的。
　　浅褐色的糖化外壳，看起来晶亮油脂丰富，漂亮至极。
　　旁边的雷杰惊呆了。
　　「这怎幺可能！」
　　「光是烤就能烤出这样漂亮的模样…」
　　这得是对温度有多高的掌控力？
　　而在看直播的淞北大学的学生十分明显的感觉到记者的手在开始抖。
　　连带着整个直播间都开始抖。
　　他们甚至还能听到记者咽口水的声音。
　　这看起来是不是也太香了！！
　　(本章完)

第121章 全都想要
　　第121章 全都想要
　　整个香味盘旋着在整个会场弥漫开来。
　　A5顶级食材霸道香味直往人鼻子里钻。
　　学生们不由自主地都站了起来，记者抱着镜头的手都开始抖。
　　原本坐在评委席的罗非早就跑了过来，眼神里满是惊喜的一边嗅了嗅，一边评价。
　　「完美的香味！」
　　「不仅有焦香，还有糖化反应后留在表面的糖化的甜香！我还闻到了坚果香味…」
　　他深深的吸了一下，然后就迷恋的盯着那块肉，眼神里满是狂热：「太完美了！烤得太完美了！」
　　「这块肉里边的颜色是樱桃红色，可外边的表皮脆又薄，不仅非常好看，而且还锁住了牛肉的水分！」
　　「跟之前的那个果胶壳完全不一样！这个不仅漂亮，而且还为牛肉增添了风味！」 
　　怪不得淞南大学非要让许舟来当特招老师。
　　就这个对温度的控制力。
　　这绝对是天才级别的！
　　…
　　尽管旁边满是赞美声。
　　但是许舟依旧不紧不慢的做着自己的料理。
　　耳边却响起了当时在第三料理室学这道菜时候的核心技巧。
　　一百到一百二十度的时候，脂肪开始融化，油润的口感逐渐形成，油脂往肉里渗透。
　　一百五十度到一百八十度，脂肪的分解产生独特的香气。
　　许舟盯着眼前的肉，用铁签扎进了肉里，然后平静的开始用嘴唇感受铁签的温度，嘴里重复着当时肉魅说的那句话。
　　「而这道菜的精妙之处就是，不仅要保持表皮轻薄的壳，还要保持内里的温度。」 
　　在所有人的目光中，他眼神里放出光芒：「六十五度！完美！」
　　眼前的一块肉，已经到达了最完美的温度。
　　里边的油脂肉汁将达到最完美的融合状态。
　　…
　　烤制成了完美模样之后，许舟开始飞快的展现自己的刀工。
　　牛肉被迅速的片好，每一片牛肉肉片都如同花瓣模样，被摆放成了三朵花放在三个碟子里。
　　一朵红色的如盛放的花一般的菜就彻底出炉。
　　焦褐色的边缘，樱桃红的肉，被烤制得油脂香弥漫，油光水滑的肉片看着极为好看。
　　旁边的人都看呆了。
　　淞北料理学院的人闻到这个香味的时候，只觉得腿都有点软。
　　尽管他们还是学生，但是光是闻这个味道，看着那个颜色，都知道哪道菜厉害。
　　这道烤肉简直是降维打击啊！
　　这根本就不是一个水平线上的东西。
　　虽然两者都是脆壳。
　　但是许舟的那道菜的脆壳显然是有独特风味，是跟整道菜结合在一起的。
　　而他们这边罗杰老师的脆壳，那只是为了漂亮而漂亮。
　　关键还不如许舟这个漂亮。
　　…
　　炒饭炒起来很快。
　　只是用牛油和黄油以及蒜蓉炒一下饭。
　　颠了几下锅，这个炒饭就已经做出来了。
　　「好了。」
　　「我的烤肉roti套餐已经做好了。」 
　　三道菜呈上去的时候。
　　许舟给了每人一道烤肉，看到姜老爷子的时候，补了一句：「这里恰好是一份，一份两万三千五百二。」
　　「你们自己商量A一下？」
　　送是不可能送的！
　　两万多块钱啊！
　　要是每次比赛活动都得自己出材料，那自己不得穷死！
　　姜永华一听，哭笑不得：「行，两万多，学校报销是应该的。」
　　说完后，小心翼翼夹了一块牛肉放到了嘴里，然后他眼睛一下亮了。
　　罗非更是迫不及待一次夹了好几片放到了嘴里。
　　淞北学院的副校长吃了一片下肚之后，死死盯着这个肉片，完全不敢相信。
　　这是一个没学过料理的人能做出来的味道？ 
　　这怎幺可能呢！
　　…
　　众人原本在看到这个肉的时候，就已经猜到了应该很好吃。
　　可是出乎他们意料的是，竟然能好吃成这样！
　　罗非瞪大了眼睛，饿虎扑食似的又塞了好几块肉在嘴里。
　　享受般的闭着眼感受肉香的味道在唇内肆虐的感觉。
　　舌尖轻轻触碰到肉表面的那一层被烤出了焦糖的美拉德反应的表壳。
　　比想像中的软。
　　能感受到一丝丝的甜味和坚果味。
　　而在轻轻用牙齿咬开那一层壳的时候，整个里边肉片温度恰好在六十五度。
　　壳一碎裂，汁水就如同洪水一般喷涌而出。
　　是脂肪完全渗透进了里边牛肉之后的肉汁混合油脂的浓郁味道，整个神经味觉细胞都仿佛在被爆发般的浓郁味道冲击。 
　　好吃得不可思议。
　　「好吃！」
　　「这个味道…」
　　罗非眼神里满是赞叹，根本停不下来又放了好几片在嘴里：「天才！天才啊！」
　　「西冷的部位本身是有嚼劲的，而A5级品质的和牛本身如果一直吃的话是很容易腻味的。」
　　「可你用了西冷部位，还巧妙的把和牛表面的油脂采用快速炙烤的方式熔成了一层焦糖的壳，不仅增加了风味，还锁住了里边的汁水。」
　　罗非只觉得整个都仿佛被美妙的牛肉肉片包裹着，越是嚼，那种肉汁混合油脂以及那牛肉肌理的口感越来越让人上头。
　　这简直是天才一般的想法！
　　绝妙的味道！
　　…
　　姜永华在吃到许舟的这道烤肉的时候，忽然一下就感受到了顶级食材配上顶级手艺带来的冲击感。 
　　那是一种整个神经味觉都仿佛被岩浆冲击的震撼感。
　　每一口的味道都美妙得不可思议。
　　「十分！」
　　「在我心里这道菜是十分！」
　　旁边的罗非也毫不犹豫：「这道菜我找不到任何缺点，太美妙了，唯一的缺点…饭没有牛肉那幺惊艳。」
　　但也依然很好吃。
　　只是牛肉太惊艳了。
　　反倒显得饭要平了一些。
　　他吃了一口牛肉，又吃了一口饭，米饭每一粒都被黄油和牛油炒香了，伴着一点点蒜蓉的味道，又在吃第二口牛肉的时候，展现出了不同的融合风味。
　　蒜蓉在嘴里被每一口牛肉咬开时的肉汁冲刷，让那融合交织成的完美肉汁油脂淌进了喉咙里。
　　甜、香、油脂和肉的完美平衡、完美解决A5和牛吃多了腻味的口感。 
　　…
　　那边淞北副校长虽然不想让许舟赢，但是也没办法。
　　如果说只是一点点差距，他还可以帮忙辩驳一下。
　　可这差距不止是一点点。
　　那简直是肉眼可见的差距。
　　他想到这里，只能强打起笑容：「许老师确实非常有实力，这道菜很好吃。」
　　「这一次的交流，我们学校也充分认可了许老师的厨艺，为友校获得了这样的一个专业的特招老师而高兴。」
　　他话一顿，又故意说了一句：「看起来，小许老师的水平倒是也不比那御厨世家的人要差。」
　　此时的获胜者已经很明显了。
　　淞南大学的学生早就欢呼了起来。
　　「小许老师最厉害！」 
　　「太香了！」
　　「这个烤肉是不可能输的！它都好吃成那样了！绝对能够打遍天下无敌手！」
　　旁边一直在用摄像机记录的江舒朗惊呆了，连忙拿着手机给自己的主编打电话。
　　爆冷！
　　真的爆冷了啊！
　　还是学霸厉害啊！
　　…
　　雷杰死死的盯着许舟的那道全部都被吃光的菜。
　　又看到自己那只被吃了一口的菜，怎幺也不肯相信。
　　在看到那边烤盘上还有许舟切剩了的凉了的边角料的时候，跑过去吃了一口。
　　「……」
　　肉到嘴里。
　　漂亮的焦褐色表面不仅带着焦香的气息，舌头舔过还带着甜味。 
　　牙齿只是轻轻一咬，那薄壳碎裂开，里边被锁住的牛肉汁全都溢满口腔。
　　脂肪融化浸透的油脂香味，整个肉香弥漫却又越嚼越香。
　　这味道的差距。
　　似乎不是一星半点就可以弥补的。
　　「……」
　　雷杰死死盯着许舟，心底满是不敢置信。
　　这幺年轻。
　　怎幺能有这样的厨艺？
　　这简直不可能啊。
　　这不会是什幺顶级御厨世家培养的继承人吧？
　　…
　　而此时。
　　主持人才终于在此刻宣布：「第一次的友校老师交流，看来是我们淞南大学的特招老师许舟老师获得了胜利！」
　　「等一下。」
　　「我看到那边我们姜院长有话要说。」
　　镜头看向了姜永华院长。
　　(本章完)

第122章 他这是在干什么！
　　第122章 他这是在干什幺！
　　姜永华此时再也不想等，当场就直接宣布。
　　「我们正式向许舟提起了特聘邀请，要求许舟成为我们学校的特招老师。」
　　「一切的福利都是最高档，同样拥有对自己名下每年特招学生的决定权利。」
　　福利有很多。
　　他虽然没有一一念出来，但光那「最高档」三个字，就足以展现出学校的态度。
　　…
　　特招老师啊！
　　江舒朗看着这一幕，忍不住扭头又看向许舟，用手机拍了下来发在了同学群里。
　　【江舒朗：图/我想问问，特招大学老师牛逼不？】
　　【江舒朗：学霸现在成为了淞南大学料理系的特招老师。】 
　　特招之前可是祖上是御厨那群人才有的特权。
　　他都还不知道特招老师到底能有多厉害。
　　消息一发出去，之前高中群里的人立马就沸腾了。
　　许舟从零星小店的老板到淞南大学美食节榜首，现在直接成了淞南大学的特招老师。
　　果然是学霸！
　　【朱子轩：大惊小怪。】
　　【朱子轩：不就一个大学老师吗？】
　　群里许舟可是在的。
　　姜窈窕刚想发消息让朱子轩收敛一点，就看到他下一秒发出来的消息。
　　【朱子轩：你这大惊小怪的样子整得跟学霸配不上大学老师这个名头似的。】
　　…
　　「说话就不能不大喘气吗？」 
　　姜窈窕默默地把自己想发出去的训斥消息删掉，然后就看到了朱子轩拉了个新群。
　　【拼花篮】
　　【朱子轩转发了一个购买连结。】
　　【朱子轩：有人一起买吗？】
　　姜窈窕点开连结一看。
　　「这个朱子轩…」
　　「还说不是小舟的粉丝。」
　　姜窈窕还在嘀咕着挑花篮的时候，就看到【花篮本月购买1】变成了【花篮本月购买10】，然后一路往上升。
　　就连江舒朗在看到这个购买数量的飙升都忍不住「卧槽」了一声：「畜生啊！买这幺快！」
　　「不行，我要买个特别一点的！大家都买一个款式有什幺意思！」
　　「到时候他们都是金色的，只有我一个人的是红的，那不就是百金从中一点红？」 
　　于是他挑了半天，满意的选了一款。
　　【付款成功！】
　　刚付款下单完，就听到旁边许舟的声音：「咱们班要买什幺？」
　　「没……没什幺！」
　　江舒朗连忙把手机屏幕飞快的摁灭，然后立马岔开话题：「我们公司的人在抱怨呢，说园区里根本没什幺合适好吃的店，点外卖又没现吃舒服。」
　　「点外卖没现吃舒服？为什幺？」
　　许舟听到江舒朗这话，倒是来了兴趣：「点外卖难道不方便吗？」
　　「谁吃饭是为了方便？」
　　江舒朗奇怪的回应：「真正能享受美食的当然得去店里吃。」
　　「约三五好友享受每一顿美食，过好每一天，这才是幸福感的来源啊。」
　　「更何况，对我们普通人来说，一顿和朋友美好的在餐厅用餐的过程，那种放松身心的感觉……已经成为所有人的习惯了啊。」 
　　听到这个话，许舟都有些微微愣住。
　　眼神扫过去那一片淞南大学和淞北大学的学生。
　　他们每一个都是脸色红润，精神头很足，那种眼神的亮光，那种浑身充满着朝气和幸福的能量感，让许舟忽然十分感慨。
　　他们这里才是在真正享受生活，在追求自己的精神世界，在过好每一天。
　　关键国家还有钱，国民也有钱，人均幸福感也高，也就导致滚雪球的越来越好。
　　而自己之前的世界，普通人只是工蚁，被当做了燃料消耗光了每一寸的血液。
　　…
　　在姜永华当众把这个消息公布出来的时候，他也就当众的把早就准备好的合同给递过来。
　　眼神温和：「你先拿回家看看，今年特招老师的名额就给你了。」 
　　看着眼前的特聘书，许舟翻开了看了一眼，的确和姜明珠说的那样，没有义务，全是权利。
　　甚至工资照发。
　　还不要求课时。
　　如果想开课了还有课时费。
　　有单独办公室，有单独的属于自己的料理室，还能申请一间老师专属宿舍。
　　这跟送套房有什幺区别？
　　虽然现在是普通特招老师，但是老师的职称还能够升级。
　　「……」
　　许舟没有任何理由拒绝，郑重的接过了自己的这个新职位：「好，我同意。」
　　「学校也不勉强你开课，但是学校有什幺教师交流会的话…」姜永华话一顿：「当然了，交流会所有食材开支，学校都报销。」
　　「行，没问题。」 
　　许舟听到只是要帮忙参加交流会打响名气的时候，毫不犹豫的同意了。
　　姜永华眼神满意，拍了拍他的肩，说了一句：「你对老师宿舍有什幺要求都可以说，给你的这间宿舍比较大，在学校任教满五年，就会彻底在你的名下。」
　　「你要是想招个个人助教来帮忙打理一下生活，也可以跟小刘说。」
　　这可是天才啊！
　　终于绑到他们淞南大学这条船上了！
　　姜老爷子头脑疯狂风暴，想着还能有什幺福利给加上。
　　这得是其他学校还没发现许舟老师这样一个宝藏老师。
　　在其他学校发现之前，务必要让许舟老师跟他们学校有羁绊！
　　…
　　许舟看到合同里一连串的待遇，翻开看到给自己的那个个人宿舍的条件和照片时，人都呆了。 
　　这TM是教师公寓吗？
　　这是小别墅啊！
　　复式的独栋公寓楼整个两层都属于自己使用。
　　旁边有个适合遛狗的小公园，旁边就是平日里学生们爱来晚饭后逛逛的地方。
　　后边就是料理室，再往右走就是淞南大学料理系区域。
　　整个光是看着都十分温馨。
　　「……」
　　「这不开节课都不好意思了。」
　　许舟越是看这个房子，倒是觉得十分温馨，如果一家人住过来，不仅离自己的店很近，而且学校这里环境也很不错。
　　已经决定了要当这个特招老师，也就不再推辞，看到这个合同没有任何坑，就直接填上了自己的名字。
　　而此时。 
　　在签下名字的一瞬间，淞南大学的官方网站里，早就准备好的页面终于更新。
　　在淞南大学料理系老师的介绍里，特招老师页面出现了一个新的名字。
　　【特招老师：许舟】
　　【个人介绍：一舟居酒屋的老板，大学非料理系专业，自学成才。姜永华院长个人认证的天才，与淞北料理学院的友好交流中成功赢得友校老师……】
　　…
　　在把合同收好了之后，许舟回到自己的淞南大学所在的等候区域时，就看到不少的淞南大学的学生眼睛铮亮。
　　「许老师！」
　　「许老师你什幺时候开课！我把我主课翘了我也会来的！」
　　刘念念眼巴巴：「什幺时候开课一定要跟我们说啊，四个年级一起抢课可不好抢啊！」 
　　这一次许舟在大学里彻底出名了。
　　整个大一到大四整个料理院校的人抢课，那可不好抢啊。
　　普通的大学教室顶天了也就能坐下那点人。
　　许舟看到大家眼巴巴的样子，叹气：「我考虑一下吧。」
　　「不一定有时间。」
　　旁边人连忙：「一个月一节课都行！我们不挑！」
　　「周末也行！」
　　「周末更好！抢的人没那幺多，我能卷！我能学！」
　　旁边人踹了他一脚：「你是猪啊，周末保证抢的人更多！」
　　看着他们眼神里满是信任的样子，许舟被噎了一下，你们是不是对我太有自信了。
　　我不一定教得好啊！
　　… 
　　许舟作为教师代表和二年级交流完之后，就到了二年级学生的环节了。
　　学生这边的题目虽然和老师的不一样，也是用昂贵食材，但不一定非得是顶级食材。
　　只要是价位相对昂贵一些的食材都能算进去。
　　那边的张万秋站了起来。
　　旁边的雷杰紧张的嘱咐：「小秋，记得老师和你说的吗？」
　　「这一次你只能赢，不能输，听到了吗？」
　　「听到了。」张万秋点了点头。
　　「那老师让你背的菜谱呢，你背了吗？」
　　雷杰皱着眉头，死死的盯着他：「你就煎我教你的创意牛排，用来对付这些学生足够了。」
　　「牛排给你用的也是顶级菲力。」
　　这一次失去的面子，得在自己的学生这里找回来。 
　　张万秋沉默的带着东西上台，比以前每一次上台的时候都要平静得多。
　　他慢吞吞的把东西都摆好。
　　看着旁边一脸紧张手忙脚乱的刘念念，他显得格外的平静又冷静。
　　淞北大学直播间里的人原本对上一场的结果都气坏了。
　　骂了雷杰好几分钟。
　　可在看到张万秋这个小天才的时候，他们一下又嘚瑟了起来。
　　「好吧，可能淞南大学新招的这个老师确实有点东西，但是淞南料理系的学生是不可能比得过我们学校的学生的。」
　　「我们学校的这个特招生超强的，去年你们都被爆杀了，认输吧。」
　　淞北大学学校里的学生在宿舍里看直播。
　　原本心底觉得必胜的自信没那幺强烈了，虽然知道张万秋实力很强，却依然紧张。 
　　镜头里。
　　张万秋平静的拿食材，穿厨师服，虽然才十五六岁，但是绷着一张脸冷静极了。
　　大家松了口气。
　　「雷老师应该是个意外。」
　　「是啊，雷老师在咱们学校实力也一般，但是小天才的实力可是很强的…」
　　大家正乐呵的时候，忽然有人惊叫：「我草！他这不对啊！」
　　(本章完)

第123章 我有话说
　　第123章 我有话说
　　视频里。
　　张万秋一样一样的把他的东西拿了出来。
　　一开始看到奶油、蘑菇、芝士碎的时候，大家还乐呵呵的。
　　可当看到打折便宜大颗粒面包糠，普通鸡蛋的时候，表情一下凝重了。
　　最后在看到他掏出来的廉价合成牛排时，笑容一下凝固了。
　　「合成牛排！」
　　「他为什幺做合成牛排啊？」
　　淞北大学的学生一下炸了。
　　连坐在评委席上的副校长脸上的笑容都消失了，皱着眉头，心底有些不安。
　　雷杰更是蹭的一下从底下看台区域站了起来，脸色漆黑，根本不顾直播间还在开着，也不顾淞北大学还有三千学生在看，愤怒的在底下喊：「错了！不是这个！」 
　　「箱子里的菲力牛排！不是你这个！」
　　「……」
　　张万秋没说话，扭头默默做牛排。
　　雷杰气得头都有些发晕，忍不住恨恨的瞪了一眼那边坐着一脸好奇看着张万秋做牛排的许舟。
　　都是这个许舟！
　　小秋在碰到了许舟之后就根本不听话了。
　　如果是在以前，他怎幺会在这种大场面上自作主张？
　　…
　　许舟在看到张万秋拿出廉价牛排的时候，就已经惊住了。
　　只见台上的张万秋用的竟然是自己教他的炸牛排菜谱。
　　但是显然是经过他自己的理解的一种做法。
　　迅速的给牛排裹上一层粉，然后打鸡蛋，裹面包糠，腌制牛排。 
　　每一步都做得非常迅速。
　　就像在夜市上摆摊卖了许久一般。
　　旁边的记者在看到牛排上的价格【特价：9.9元】的时候，实在忍不住上去拍，提醒：「今天题目是昂贵食材。」
　　你这跑题了啊！
　　这不铁铁输了吗！
　　「我知道，不是交流吗？输赢不重要。」
　　张万秋说完，看到许舟带着鼓励的眼神时候，电光火石之间又飞快的补了一句：「对了，这也是我这几天在夜市摆摊的牛排，一份只要四十五！大家可以看看我现在的配料表，是绝对的干净的。」
　　「想吃的可以来夜市小秋牛排摊位上找我。」
　　说完之后，开始继续炸牛排。
　　手上的动作飞快。
　　甚至为了速度还牺牲了一些处理步骤。 
　　…
　　淞北大学炸了。
　　直播间的人都在疯狂发问号。
　　【他什幺意思？】
　　【雷杰难道没教他吗？输赢不重要？怎幺不重要？】
　　【菲力牛排不做，非要拿这个廉价牛排？总不能是拿错了吧？】
　　雷杰瞬间感觉到淞北料理学院其他老师看过来的眼神，带着几丝八卦。
　　「雷老师，你没跟你学生说今天交流的事吗？」
　　雷杰脸色有些难看，攥着拳头，死死盯着那边张万秋，恨不得上去把他现在就喊下来骂一顿。
　　明明不是给了他A5牛排吗？
　　放着菲力牛排不做，跑去做什幺廉价牛排。
　　「还有时间。」 
　　「等会他来的时候我骂骂他。」
　　等看到张万秋停下动作的时候，拿着牛排忽然跑下来时候，雷杰站了起来，那眼神里的压迫感十足。
　　看来平时还是对他太好了。
　　还是得严格一些。
　　让他知道特招生也不是这幺好当的。
　　而下一秒。
　　在看到张万秋的行为时候，他一下脸色彻底黑了。
　　只见那边张万秋把他的牛排炸出来之后，一扭头毫不犹豫的就先跑了下去递给了许舟。
　　「高手，尝尝！」
　　「看看我进步没？」
　　旁边淞北料理学院的学生：？？
　　你TM谁的学生你搞搞清楚啊？
　　… 
　　记者的镜头转过来。
　　许舟看到眼前的这块牛排，看着他娴熟的动作和行为，忍不住夸赞。
　　「你这牛排炸得倒是快。」
　　「嗯嗯，我最近天天在夜市卖牛排，我…」
　　张万秋眼角余光看到旁边这幺多人的时候，把后半句「挣了好多钱可以给你分红」给咽了回去。
　　许舟夹起来牛肉尝了一口。
　　炸衣十分酥脆，依旧是用的自己告诉他的配方，酥脆的壳里有一些奶香味。
　　里边的牛排用的是廉价牛排，但是因为处理得当，沾着蘑菇酱吃的时候，奶油蘑菇酱奶香味浓郁，一口下去还能尝到牛排的汁水，层次丰富。
　　他改动的地方不多，主要加快一些制作的速度，简化了一些步骤。
　　味道虽然比不上自己的版本，但是做到了速度和味道的平衡。 
　　「嗯，做得很快。」
　　「如果这道牛排是定位成一个夜市廉价牛排的话，很不错。」
　　因为自己毕竟不是这次活动的评委，所以只是简单的尝了两口，又简单说了两句后，就没有再说。
　　但是也依旧十分引人注目。
　　旁边的淞南大学的学生骄傲挺胸，隔壁学校的小天才都是来找他们学校的小许老师来评价！
　　小许老师的权威性还在上升！
　　…
　　张万秋在把牛排做完了之后，原本大家以为他只是搞搞噱头，还等着看他拿出A5牛排。
　　可没想到…
　　在桌上给评委的三道牛排的时候，张万秋直接把牛排给端了下去，当着所有人惊愕的眼神，呲牙笑：「我做完了，交卷了。」 
　　旁边人：「……」
　　你题目看清了吗你就交卷？
　　淞北大学直播间炸了。
　　【？？？？】
　　【我真是服了，啥意思？放水？你跟许舟关系多好啊你这幺放水？】
　　【我气死了，你到底是哪个学校的特招生啊？你这幺帮着那个叫许舟的，他能帮你付学费啊？】
　　题目故意审错。
　　这不是铁输了吗？
　　…
　　副校长忍着愤怒压低了声音：「审题出现错误了吧？今天是昂贵食材，菲力牛排在桌上。」
　　「去重新做吧。」
　　他的话一顿，看着旁边的两个评委一眼：「小孩子不懂事，年纪小，没听清楚题目。」 
　　其他两个评委倒是没说什幺，点了点头，允许重做。
　　雷杰一看，松了口气，也顾不得脸面了，朝着张万秋招手：「小秋，来，老师跟你说一下题目。」
　　「……」
　　看到张万秋没反应，雷杰语气重了几分：「小秋！」
　　「雷老师。」
　　张万秋忽然看过去，原本清澈带着感激的眼神里，此刻满是平静。
　　「我很感激你给了我特招名额，但是我已经决定了，我要退学。」
　　…
　　退学这两个字一出来，一下打了淞北大学一个措手不及。
　　尽管雷杰只教了他菜谱，但是却能感受到他对于食材和味道的敏感，能够准确复刻一道菜本身就是一种能力。
　　他瞬间慌了，只觉得有什幺东西超出了掌控，他连忙走过去，想打断拍摄。 
　　「怎幺回事！」
　　「你先跟老师说，有什幺不高兴的地方老师都帮你解决…」
　　雷杰还没走到，张万秋就已经擡头打断：「你不是一个好老师。」
　　「……」
　　「这个菲力牛排，我不做。」
　　他语气一顿：「因为我从来没有真正学习过菲力牛排的原理，我不知道这样的肉为什幺要用这样的烹饪方法。」
　　「雷老师只会教我几分几秒怎幺做，让我记住这个时间。」
　　「我觉得我在他眼里是一个自动烹饪的机器，而不是一个学生。」
　　甚至有时候连酱汁都不会跟他讲配方。
　　而是直接给他酱汁成品，这防贼一样的态度，以前是他年纪小不懂。
　　可那次… 
　　虽然小许老板只是随口说了几句，但是每一句都是干货。
　　见识到了真正想教人时候的模样，又怎幺会不知道雷杰抱着什幺样的心思？
　　…
　　这话一出，瞬间轩然大波。
　　江舒朗疯狂拍摄，甚至一溜烟的跑过去，完全不顾及雷杰要杀人一般的眼神，疯狂问问题：「那这个廉价牛排是谁教你的？这个牛排你就懂这其中的做法和原理吗？」
　　泼天富贵！
　　泼天流量啊！
　　就算淞南大学和淞北料理学院这两所学校没太大名气。
　　但是【惊！淞北料理学院学生控诉老师不当人！竟要当场退学转至对手学院！】这绝对是有人看的！
　　张万秋毫不犹豫的说出了一个名字：「许舟，是许舟教我的。」 
　　「他超厉害。」
　　「他比我见过的所有人都厉害。」
　　所有的镜头全部都集中在了许舟身上。
　　许舟看向张万秋。
　　那边的张万秋还在说着上次的事：「那次我不知道天高地厚的去找许老师PK，输得一败涂地。」
　　「他不仅没怪我，反而还用我带过去的材料，演示了一遍炸牛排的做法，还毫不吝啬的告诉我如何利用好廉价牛肉，以及廉价牛肉的缺陷，以及为什幺要用这些材料…」
　　「这是我以前从来没学到过的，我觉得淞北料理学院不是一个好学校，我要退学转学到淞南大学来。」
　　姜永华乐开了花：「我们学校收了！」
　　雷杰瞬间蹭的一下站起来，气得浑身都在抖：「这是我教了两年的学生！」 
　　「他肯定是被许舟蛊惑的！之前他一直都很乖的！」
　　许舟忽然出声打断他：「一个特招，几万学费，你就想靠这个恩情绑定一个天才一辈子？你甚至都不敢教他真正的东西，你也配当一个老师吗？」
　　「不就是学费吗？」
　　「我借你。」
　　许舟说到这里时候，看了张万秋一眼：「把学费还给他们……当然了，你要给我打欠条。」
　　(本章完)

第124章 夜宵场
　　第124章 夜宵场
　　淞南料理小报。
　　主编看了一眼选题，在看到江舒朗的选题时，眉头一下皱了起来。
　　「这江舒朗今天的选题都是什幺？怎幺都是跟淞南大学跟淞北料理学院有关的？」
　　「淞南大学料理系最新特招老师许舟赢了淞北料理学院的雷杰老师？」
　　「哦，淞南赢了啊，这不是以前每年都……什幺！淞南大学赢了？」
　　主编在看到淞南大学赢了的时候，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　这幺些年年年输。
　　早就没人关注了。
　　忽然赢了？
　　真爆冷了？
　　…
　　然后就看到了江舒朗发来的好几个选题。 
　　每一个选题都很炸裂。
　　全部都跟许舟有关。
　　【淞北料理学院的特招小天才当众退学，称要拜在许舟门下！】
　　【小天才控诉学校不当人！许舟当场借学费！】
　　【许舟绝杀淞北料理学院的老师雷杰！正式成为淞南大学特招老师！】
　　在看到这些标题的时候，主编对许舟这个名字充满了好奇。
　　这个许舟到底什幺来头啊？
　　竟然能让淞北大学那边的学生都退学来投奔他？
　　这幺牛逼吗？
　　旁边的副主编问了一句：「主编，这几个标题…如果都上的话，每一个都跟许舟有关，会不会…」
　　「上！都上！」 
　　主编毫不犹豫拍板：「我们今天可是头版！把跟这个许舟有关的全部放头版！」
　　…
　　在交流结束后，许舟被一大堆学生拥簇着往前走的时候，还能听到背后传来的淞北料理学院副校长的怒吼声。
　　「雷杰！这到底怎幺回事！」
　　「你给我暂时停职调查！」
　　眼角余光看到雷杰哀求副校长却被拒绝的场面后，许舟才收回眼神。
　　不少料理系的学生忽然高兴的开口：「小许老师！我们今天晚上得庆祝啊！这可是我们第一次跟别的学校交流胜利啊！」
　　「是啊，咱们得一起吃饭啊！」
　　「行啊，去哪吃。」
　　许舟如今想着自己也是特招老师了，索性这些也算自己的学生，也就应了一句。 
　　可话刚说出来，就看到一大堆学生眼巴巴目光看过来。
　　「……」
　　「行，去我店里吃是吧？」
　　许舟叹气：「走吧。」
　　…
　　刚到门口。
　　还没走近。
　　就看到了门口摆着许多的花篮。
　　整个门口都被堆满了。
　　足足三十多个花篮。
　　各色各样的都有。
　　走近了还能听到徐凯的声音：「高中同学？小许老板高中就那幺牛了？」
　　「那当然！」
　　许舟走近几步，就听到朱子轩在说话：「许舟那可是我们班最厉害的！学什幺都快！上课只是听听课就能学会！」 
　　「我刚看了直播结束了，他们应该要回来了，我要走了，等会得把我送的花篮摆在最前边，嘿嘿。」
　　朱子轩一走出来，眼神在看到许舟的时候，一下呆了。
　　「……」
　　「进去坐吧。」
　　许舟倒是十分自然的把这群高中同学叫上：「学生都说想庆祝，今天就开夜市吧。」
　　「真的？」
　　「嗯，但是你们要点菜的话，自己付钱。」许舟看了他们一圈，心想，这幺多人我可请不起。
　　徐凯怎幺也没想到还有这种喜事，立马就把本来想约酒的一群朋友全都叫了过来。
　　整个店里一下就被挤得满满当当。
　　他看了一眼那边有些局促的学生，毫不犹豫大手一挥：「今天小许老板赢了淞北料理学院的老师！我请客！全场我买单！你们随便点！」 
　　「……」
　　徐凯的哥们看着他十分不解，甚至有人踹了他一脚：「这幺多个人，你起码得花上百万，你是不是钱多了扔的？」
　　许舟这里昂贵的菜可是不少。
　　就算淞南大学学生懂事的不点太贵的菜，这幺多人下来，也不是一笔小钱。
　　…
　　可这话一出，就被徐凯鄙视了。
　　「小家子气，怪不得你投资总亏钱。」
　　「？」
　　「我告诉过你多少次了，投资就要投资比你厉害的人。」
　　他话一顿：「我缺这一百万？我又不缺，而且也准备投资了，小气吧啦的做什幺？」
　　这能有几个钱？
　　就以小许老板这厨艺，如果未来小许老板想找人合作哪怕是卖个酱料，只要能最先想到的是自己，这个钱都不会亏。 
　　就算是不卖酱料，那这一百万撒下去也就当支持自己最爱吃的店，保证他不会关店了。
　　「这第三嘛…」
　　徐凯嘿嘿一笑，忽然看了一眼眼前一大堆学生：「谢谢就不用了，抽VIP的时候，你们如果抽中了，优先跟我合作就行。」
　　学生们立马感动的拍着胸脯保证：「好！我保证！」
　　「我也保证！」
　　旁边的富二代看着徐凯这春风得意的样子，忽然有些悟了。
　　TM有道理啊！
　　立马有人就有样学样的去买酒了：「今天的酒我包了！」
　　「大家想喝啤的，洋的，都可以！」
　　…
　　许舟看着这幺多人点单。
　　一下子又忙了起来。 
　　只是借着去拿食材的个功夫，就去里边食材冷库里转了一圈，锁着门进了系统备餐间。
　　白天因为太多人递交VIP了报名表了，所以午市直接秒变VIP抽奖报名现场。
　　今天的十份烤肉roti套餐食材还剩下九份。
　　简餐的材料也都还有。
　　许舟想了想，除了烤肉roti套餐之外，还把仿制烤肉料理的材料给拿了出来。
　　想到他们要喝酒，又准备了牡蛎杂粥，炸牛排盖饭，寿喜烧盖饭。
　　全部都是适合夜宵的几道菜。
　　「好了。」
　　「开始点单吧。」
　　拿好材料出来，把东西都放在了台子上，然后许舟就点燃了火。
　　「今天晚上夜宵有牡蛎杂粥五十份、烤肉套餐三人份的一共九份、炸牛排盖饭一百五十份、寿喜烧套餐五十份、仿制烤肉料理一百五十份。」 
　　因为今天全场徐凯请客，所以过来点单的也是徐凯：「烤肉套餐我们九个人每人点一份！」
　　「另外外边的学生的话，一百个学生每人一份仿制烤肉料理，一份炸牛排盖饭！」
　　「吃不饱的可以自己再来加！」
　　…
　　听到点完单，许舟也就把东西都拿了出来。
　　先准备烤肉。
　　毕竟他们的酒都已经买好了。
　　当拿出A5牛肉的时候，那边的人看着那霜降的纹理，忍不住「哇」了一声。
　　许舟尽管已经当着所有人的面做过一次了，可当学生们这幺近距离地看到那牛肉在黄油上滋啦啦地煎着，依旧还是觉得不可思议。
　　整个一块肉表面开始逐渐被煎得变色。
　　也不知道小许老师是怎幺样操作的，煎出来的肉的颜色竟然是均匀的。 
　　在肉逐渐变色的时候，瞬间就满屋子都飘出来了油脂被煎香的气味。
　　「好香……」
　　「今天看到直播的时候我就想吃了，还好已经吃到了。」
　　徐凯几个哥们已经把酒给喝上了，就等着许舟的烤肉了。
　　许舟有条不紊的烤肉。
　　煎肉。
　　把肉放进烤箱。
　　拿出来后尝试温度。
　　把一整块肉切成三大盘肉，切好后才说：「你们可以先把肉拿过去吃了。」
　　…
　　喝酒的徐凯那群朋友转过来。
　　然后在看到眼前三盘肉的时候，惊呆了。
　　「这……这是烤肉？」
　　三盘肉摆成了三朵樱桃红的花朵，每一个花瓣上都有着油脂香味，旁边的焦色的边缘有着焦糖香。 
　　那脂肪油脂融入每一块肉片的甚至往下滴肉汁的樱桃红肉片，光是看着就让人垂涎不已。
　　…
　　张玉龙小心翼翼的把一块烤肉夹到嘴里。
　　当舌尖触碰到烤肉的瞬间，原本以为会被刚出炉的肉烫一下。
　　可没想到的是…
　　除了表面的那层焦壳温度之外，肉片的温度竟然正正好好在六十几度的样子，是恰好入口的温度。
　　脂肪被煎出油之后的油汁渗透进了牛肉内部，又混合了牛肉的肉汁。
　　是脂肪香和肉香的结合，油润生香的每一口都还能感受到炙烤的浓郁风味以及那表面的一点点甜。
　　「这A5的牛肉竟然不腻！」
　　张玉龙惊呆了：「我之前但凡只要吃A5的肉，顶多吃到第三口，就不好吃了。」 
　　「可小许老板的不一样！」
　　旁边的徐凯仔细的品味，眼神里满是惊艳，整个人都仿佛被肉片里的汁水冲击得说不出话来。
　　只觉得里边牛肉每一口爆出来的汁水都如同岩浆的冲击。
　　在一口肉下肚，就着一口酒的时候只觉得整个灵魂都飘了。
　　「爽！！」
　　「这个肉就应该配酒！」
　　徐凯之前每天都吃许舟的菜，已经不像新的粉丝那幺容易激动了，可今天在吃到这道菜的时候，还是让他感受到了久违的那种超出自己认知的美味感。
　　大家疯狂的开始品尝烤肉。
　　一口。
　　油润生香。
　　二口。
　　越嚼越香。 
　　每次一嚼，那肉里吸满的油脂在嘴里混着肉汁爆开。
　　香到极致。
　　浓郁的牛肉柔软又炙烤得香浓，每一口都是顶级享受。
　　「我不行了。」
　　「这个烤肉我每天都要来吃！」
　　徐凯他们一群人根本顾不上喝酒，一口接一口的疯狂抢肉吃。
　　一下子整个一份肉就全部抢完了。
　　…
　　门外原本的想吃夜宵的散客，在看到许舟这里这幺热闹的时候，也都全部走了进来。
　　夜宵场的顾客越来越多。
　　就在许舟准备说自己接待不了这幺多顾客的时候，张万秋拉着李森过来了。
　　「小许老师！我们来了！」
　　有点卡。
　　下一章马上发。
　　(本章完)

第125章 漫画终于到进修了！
　　第125章 漫画终于到进修了！
　　另一边。
　　雷杰在房间里气得肺都要炸了，他对着电话那边的钟阳简单的说了一下这个情况。
　　「这个许舟确实很厉害，而且都是原创菜谱。」
　　「他没有按照你们的教材和方案上的来，他都是自己琢磨的。」
　　钟阳喝了口茶，有些好奇：「那你觉得他的食谱怎幺样？」
　　「很不错。」
　　雷杰虽然生气，但是对于许舟的实力还是给出了准确的判断：「而且他的厨艺也非常好。」
　　钟阳心底并没有太把这话当回事：「不管他水平怎幺样，工业园区的美食节活动，倒是可以看出他的深浅。」
　　「我让我在淞南市投资的一家小店去参加这个美食节。」 
　　如果老老实实开店的话，倒是懒得去针对。
　　可要是升级升太快，真影响力扩大的话。
　　那可不是他想看到的。
　　好不容易他们几家形成现在平衡的状态，可不希望有人打破。
　　一听到这话，雷杰瞬间心情爽了，忽然说了一句：「钟总，这个许舟确实适合来钟家的店里当主厨。」
　　「主厨？」
　　钟阳听到这话，笑了一声：「不说我大哥他们的店了，就连我店里的主厨，他应该都够不着吧。」
　　那都是从小开始训练的。
　　不管是刀工。
　　还是各方面都是顶尖的。
　　他表情淡淡：「他现在碰见的不过只是那些普通人开的低星甚至是零星的店而已。」 
　　「……」
　　雷杰虽然不想承认。
　　但是在吃了许舟一口肉的时候，那个味道确实是让他现在都记忆犹新。
　　可听到钟阳这话，还是没有多说什幺。
　　…
　　另一边。
　　因为店里人多。
　　不少人路过的时候看到自己的店里这幺多人，也就踏进了店里。
　　不少的学生甚至三三两两端着碗蹲在外边一边吃饭一边聊天，气氛十分热闹。
　　拼装简餐的活许舟已经交给了张万秋和李森。
　　用的是美食节时候一样的办法。
　　两人很快就上手了。
　　散客的钱他们都自己付了。 
　　饭菜卖得飞快。
　　张万秋在帮忙喊。
　　「寿喜烧盖饭没有了！」
　　「炸牛排盖饭也没有了！」
　　「烤肉套餐也没有！」
　　「只剩下仿制烤肉料理和牡蛎杂粥了！」
　　刚加班完下班买到饭的顾客，在尝了一口寿喜烧盖饭，吃到那满含着汁水的薄牛肉卷时，瞬间惊艳。
　　「这这这……」
　　「这个饭的味道是不是也太好了点？」
　　…
　　尽管一盒饭里只有十二片牛肉卷。
　　但是那薄薄的一片牛肉沾着寿喜烧的汁，入口即化油润生香的感觉，还是让顾客控制不住的惊叹出声。
　　「怪不得这幺多人排队！」 
　　园区刚下班顾客又喝了口汤，汤汁清淡，清脆的蔬菜带着满满的鲜甜味道，和牛肉形成了互补。
　　这个口味和质感，根本不像是一百多的饭能够达到的。
　　两人吃得眼睛都眯了起来。
　　「这个店要是能参加我们园区这一次的美食节，应该能得冠军吧！」
　　「肯定。」
　　旁边的人忍不住期待的看向许舟：「小老板，你这的饭真好吃，就是园区中午下班过来稍微远了点。」
　　「嗯，那你们可以蹲我的外卖店，但是外卖店里目前只有寿喜烧盖饭这一份。」
　　许舟此时几乎已经把所有的菜都卖完了。
　　只剩下仿制烤肉料理了。
　　也闲了几分。
　　… 
　　一听到这家店有外卖。
　　两人虽然不爱点外卖，但是还是打开了手机点了个关注，然后一脸期待的问。
　　「小老板，七月参加我们园区的美食节吗？」
　　「如果你参加的话，我到时候只要找到了你这道菜的序号，肯定给你投票。」
　　许舟点头：「参加的。」
　　这个美食节参加完也就能升星了，升星之后，店铺排在更前边，菜谱也就更容易升级。
　　到时候也就有希望开第二本漫画。
　　两个顾客眼睛一亮：「太好了！我一定告诉我们公司里的全部同事！」
　　许舟等到几个散客走了之后，徐凯他们死活要拉着自己一起喝。
　　拗不过他们的热情，只能过去坐下喝了几口。 
　　店里所有人都很高兴。
　　「恭喜小老板成功成为淞南大学的特招老师！」
　　甚至徐凯举起酒杯：「小老板！你店的目标是世界级名店！」
　　「要成为那个料理教学课本上制定料理规范和细则的人！」
　　「以你的厨艺！一定可以的！」
　　那些御厨家族的人，根本比不上小老板一点！
　　…
　　许舟嘴角抽了一下。
　　世界级名店？
　　现在才刚摸到一星的边，世界级？那得多久？
　　不过，如果能把之前记忆中的美食漫都画出来，能攒祈愿值至少也要能让小红毛他们过来自己的世界看看风景吧？
　　或者…
　　倒是可以先把远月学院那个插班生考核给考了。
　　自己之前一直怕失败，放在那没考。
　　还没说话，旁边的淞南大学料理系的学生却是毫不犹豫：「那当然！等我毕业了，只要小许老板要我，我就愿意来当帮厨！」
　　「帮厨有我了！」
　　张万秋连忙出声：「我现在已经不是淞北大学的了！」
　　旁边几人因为谁成为一舟居酒屋店里的帮厨而吵了起来。
　　喝酒喝到了十一点。
　　许舟后边的记忆都已经模糊了，只是依稀记得，姜窈窕过来收拾了残局。
　　不仅让人把大家都安全送回家，也安排好了一切。
　　在回家的路上，姜窈窕在路灯下忽然看过来，粉色头发下的小脸小巧可爱。 
　　「小舟。」
　　「嗯？」
　　许舟原本有些喝懵了，在被夜风吹了几下之后，有些醒酒了：「怎幺了？忽然叫我小名，有事求我？」
　　…
　　眼前的姜窈窕目光有些闪烁，小脚踢着石子，扭捏了半天低着头：「我…我就是想问，你美食节的菜谱准备好了吗？」
　　「？」
　　「工业园区的美食节啊，是要打工人餐，主题你不知道？」
　　打工人餐？
　　许舟疑惑：「你怎幺知道？」
　　姜窈窕把主题转发了过来，然后刚刚那奇怪的气氛忽然消散了，她只是失落一瞬，就得意的昂着下巴：「我们家可是六星哦！当然有独家渠道啦！」
　　「这个园区美食节很简单的，不需要餐车，甚至不需要过去摆摊。」 
　　许舟疑惑：「那他们是？」
　　姜窈窕眨了眨眼：「每天中午他们会把你们的盒饭都装过去，然后只贴着序号，每家店固定份数匿名卖，连续一个月哪个序号卖的最好好评最多，哪个序号就获胜。」
　　「噢，那还不错，不影响我开店。」
　　许舟听到这个规则的时候，倒是满意了许多。
　　不用过去摆摊。
　　只是平时晚上在备餐间肝的时候多肝一会。
　　但是自己的菜可选择的多，甚至不影响自己店里五个菜的销售。
　　…
　　等到了楼下的时候，姜窈窕忽然步子停了一下，眼神闪烁又带着期盼的看向许舟。
　　「小舟。」
　　「在这呢。」
　　许舟此时已经酒醒了，疑惑：「有事就说，别叫小名，我瘆得慌。」
　　「许舟！」
　　「嗯，舒服了。」
　　「……」
　　「说话啊。」
　　许舟看着姜窈窕鼓着脸叉腰气鼓鼓的样子，好奇问：「怎幺了？」
　　「你……你会跟我当一辈子的好兄弟吗！」
　　说完之后，姜窈窕耳尖红了红，眼神乱飘，脚还踢着家旁边路灯杆。
　　如果他说不会的话…
　　可下一秒。
　　许舟毫不犹豫：「当然了，你是我许舟最好的朋友……之一。」
　　「！」
　　姜窈窕一听，咬着牙：「小舟，我的意思是，你要跟我永远当唯一的朋友吗？」 
　　「唯一的朋友？」许舟语气犹豫。
　　看到他犹豫的模样，姜窈窕眼睛一下亮了，可还没来得及激动，就听到许舟补了一句：「好朋友哪里只一个的，我当然还有别的好朋友。」
　　「……」
　　姜窈窕气得肺都要炸了。
　　哼了一声。
　　扭头就走了。
　　…
　　一觉睡到天大亮。
　　睡到中午的时候。
　　许舟刷完牙洗漱完，在想着昨天姜窈窕说的那个「适合打工人的午餐」这个命题时，一下就想到了几道新菜。
　　「夏里亚宾牛排味道是肯定没问题的，但是如果打工人长期吃的话，还是缺少蔬菜啊。」
　　「得加个蔬菜才行。」 
　　「算了。」
　　「我记得马上就到进修了，进修部分有非常多的菜，而其中他们有一个考题是一个人面对两百个顾客快速出餐，当时小红毛做的应该是一道鸡蛋料理。」
　　许舟在想到这道菜的时候，就觉得十分适合工业园区的这一次美食节。
　　快速出餐。
　　鸡蛋料理。
　　不就非常适合打工人吗？
　　思考了一下之后，坐在了电脑前，开始画起了第八话上半话。
　　…
　　在第八话上半话里。
　　幸平创真把夏里亚宾牛排给端到了所有人面前。
　　原本大家都没把夏里亚宾牛排当一回事。
　　可当尝到的第一口的时候，瞬间就变了。 
　　「这是……在煎过洋葱的平底锅里加入了红酒！」
　　现场的人都被这个味道给惊住了，纷纷评论：「用了马铃薯粉勾芡，把这份粘稠和牛肉的粘稠紧紧缠在一起！」
　　「米饭还开胃，太好吃了！」
　　而因为主题是盖饭，很显然是幸平创真赢了。
　　肉魅并不服气。
　　可是在吃完他这一碗饭的时候，想到了小时候的事。
　　甚至觉得那碗盖饭在对他说话：「请自由自在的就好。」
　　然后竟吃哭了。
　　「……」
　　许舟画到这里的时候，迟疑了一下：「难道我的店里要出现能令人吃哭的料理？」
　　「反正是顾客哭，又不是我哭。」
　　很快就继续往下画。 
　　…
　　在经过了PK之后，没过多久的幸福生活，就进入了远月度假村的进修部分。
　　进修部分非常残酷，不仅要遭到各种各样的试炼，而且还要被淘汰。
　　而幸平创真第一次考核遇到的是和田所惠一组。
　　考题的内容则是利用山里的食材来做一道菜。
　　而其中有一对义大利的阿尔迪尼店里的一对兄弟，非常想和幸平创真分一个高低，于是挑衅过后，率先做出了一道义大利菜。
　　【香烤杂交鸭】
　　…
　　在看到这道菜的时候，许舟的眼睛都亮了。
　　杂交鸭啊！
　　这个新菜很特别啊！
　　倒是适合放在自己店里售卖。 
　　在画到这里，才停下了笔上传。
　　【上传成功】
　　【《食戟之灵》漫画已更新！】
　　在这个提示弹出来之后，许舟就松了口气，默默的等着被挨骂。
　　今天一道菜都能让人吃得想起了过去了，肯定又要被骂了。
　　可还没等到刷新出评论，手机就嗡嗡嗡的震动。
　　几乎全部都是淞南大学那边发来的消息。
　　是姜明珠和姜永华的消息。
　　【姜明珠：大好事！】
　　【姜明珠：恭喜你！我有一个超级大的好消息！我刚刚才收到的消息！】
　　(本章完)

第126章 茶泡饭被提名
　　第126章 茶泡饭被提名
　　姜明珠也没有过多的卖关子。
　　【姜明珠：你的茶泡饭提名了淞南市第51届最佳潜力菜奖项提名。】
　　【姜明珠：你看看，今天刚出的提名名单，这个奖是针对新人的，潜力菜也只能是每一届结束后到下一届提名前这段时间出的新菜。】
　　许舟点开一看。
　　只见到在提名之前报上去的茶泡饭已经在名单上了。
　　好几项提名里，还能看到熟人。
　　仔细的查看了一下网页上的提名。
　　最佳厨师和最佳人气都是给单人厨师的，全都是必须有证件的厨师，而且还对入行年限有要求。
　　自己显然现在是没有这个提名资格的。
　　下边的每年重磅潜力菜提名里，除了茶泡饭之外，竟然还有大吉家最近非常火的打工人爱吃的牛丼拌饭。 
　　…
　　一边看，许舟一边跟姜明珠聊天，先是恭喜了她提名最佳潜力厨师。
　　然后聊了一会，话题转到了这些提名的菜身上。
　　「这个牛丼拌饭应该就是园区那家店很受园区里人欢迎的一道菜吧？」
　　「嗯，不过这个应该只是陪跑，肯定是没希望的。」
　　姜明珠话一顿：「我们淞南市虽然不大，但是……就比如这个于洱应该是钟家其中子孙投资了的店，走的也是钟家擅长的药膳风。」
　　「而这个牛丼拌饭不仅不像你的茶泡饭那幺能打，又没有像钟家子弟这样的后台，铁铁陪跑。」
　　…
　　听到药膳的时候，许舟这下子来了兴趣。
　　「药膳？真的有效果吗？」
　　「有，因为钟家祖上都是真出过御厨和太医的，药膳确实是有效果，但是得在大城市他们本家子孙的店里吃，其他店效果有限。」
　　姜明珠感慨：「而且钟家就是专门走药膳路线的，都是祖上留下来的方子，从不会对外公开，就连采购种植都是自己人一手包办。」
　　药膳…
　　也对。
　　这个世界传承几乎全部都留下来了，有店铺擅长药膳也很正常。
　　许舟看到这两个字，瞬间想到了自己之前想开的药膳漫画。
　　如果自己之前要开药膳漫画，也要打药膳这个名头的话，那不就必定会跟钟家对上？
　　这个念头一闪而过，然后又被乡野素食这家店吸引了心神。
　　这家店…
　　这不是在隔壁吗？
　　之前并没有仔细的看过那家店，只是觉得店的装修有格调。
　　店外不起眼。 
　　店内却是别有乾坤。
　　就连李哥简餐顾客都少了不少的情况下，这家素食店依然屹立不倒，有它自己的一批顾客。
　　…
　　许舟仔细看了那道菜，有些奇怪的嘀咕：「三宝豆腐…不一般都是八宝吗？」
　　只见过八宝鸭，八宝豆腐的，三宝豆腐是什幺鬼？
　　姜明珠一听，立马说：「八宝豆腐是叶家的菜啊，叶家就是主要做素食的。」
　　「这家乡野素食应该是叶家人闲得无聊投资的有天赋的散人厨师的店，打发了个丐版。」
　　许舟一边听，一边在提名的网页上点开了自己的名字。
　　一点开，竟然有一个介绍。
　　【鲑鱼/?鱼茶泡饭】
　　【出自：一舟居酒屋许舟】 
　　【简单介绍：把鲑鱼或者是?鱼用不同的手法煎制，然后用绿色的碧玉茶壶倒上秘制茶汤。
　　?鱼茶泡饭口味清淡，而鲑鱼茶泡饭口味相对浓郁，所有的味道融合得非常好……】
　　底下甚至还有自己店里发在美团上的茶泡饭照片。
　　…
　　虽然只是提名。
　　但是这个网页浏览量可是很高的，许舟一下就感受到了茶泡饭的祈愿值在蹭蹭蹭的涨。
　　这样涨的祈愿值，每个人贡献的不过都是零点几，可架不住人数多啊…
　　而昨天因为寿喜烧盖饭和炸牛排盖饭都卖得很不错。
　　寿喜烧盖饭已经升级了。
　　【寿喜烧盖饭菜谱升级】
　　【寿喜烧盖饭：2350/10000(3)】 
　　【当前食材折扣：9折】
　　【当前每日可购买食材份数：150份】
　　「不错。」
　　许舟满意的点了点头，烤肉也增加了三百，就连夏里亚宾牛排也马上就能升级了。
　　看到自己的菜谱们欣欣向荣，瞬间只觉得有种精心培育的种子开始长大的满足感。
　　插班生考试必须得考了。
　　不然万一遇到《食戟之灵》里那个似乎比幸平创真纸面实力还要强的薙切绘里奈，她一看到自己只是个临时学员，转身就走呢？
　　按照薙切绘里奈的性格，那也不是不可能…
　　就在胡思乱想的休假中，到了晚上，假期的快乐终于被打破了。
　　…
　　晚上。
　　许舟手机上收到了学校那边发过来的信息。
　　【姜永华：小许啊！你看…今天不少学生都发邮件给我强烈要求你开课，你愿意开吗？】
　　姜永华看了一眼邮箱。
　　头都痛了。
　　【未读邮件2589封】
　　邮件一眼看去，随便点开一个，几乎全部都是跟许舟相关的。
　　【院长！我想问问小许老师的课要怎幺选？他什幺时候开课？】
　　【院长！我想选小许老师的课！】
　　整个一片要幺就是问许舟开课时间，要幺就是来请愿的。
　　光是看着都闪到了他的眼睛。
　　…
　　办公室里。
　　「院长，人小许老板自己的店里都忙不过来怎幺可能愿意教课？」 
　　「嗯，确实是这个道理。」
　　姜永华沉思。
　　那肯定是好处不够。
　　立马发了一大堆消息过去，许了一堆的好处。
　　【姜永华：你要是开课的话，双倍课时费！你哪怕就教一些基础的东西也行！】
　　【姜永华：一周上一节课就行！】
　　【姜永华：你要是愿意开课，你要是想改编自己的专门针对淞南大学料理系的教材也随你！】
　　「……」
　　许舟昨天喝酒喝到大半夜，本来还想着今天好好休假一天，可一到晚上，看到校长发来的这些消息倒是也没拒绝。
　　每周一节课，还是双倍课时费，房子还那幺漂亮…这确实拒绝不了。
　　【许舟：行，明天正好周六，那就每周六下午吧。】 
　　这个消息一发过去，哪怕是隔着屏幕，许舟都能感受到姜院子长那肉眼可见的兴奋。
　　【姜永华：好！小许老师我这就跟同学们说，然后把你的选修课加上去。】
　　…
　　晚上八点。
　　刘念念正在排队买饭团的时候，就听到旁边同样排队买饭团的女生忽然惊叫。
　　「小许老师要开课！」
　　「周六！」
　　「明天早上就开始抢课了！」
　　小许老师？
　　刘念念愣了一瞬，然后立马反应过来，打开群聊时，整个群聊都炸了。
　　只见群里有人贴出来了一个官网选修课选择连结。
　　点进去就是学校主页。
　　许舟的选修课被放到了主页，而且上边还公布了开抢时间。 
　　【选课时间：6月10日早上八点，名额：50】
　　一看到五十个人的时候，刘念念尖叫了一声：「多少？五十个人？」
　　「四个年级一起选，只中五十个人？」
　　这一下他连吃饭的心情都没有了，眼睛直勾勾的盯着页面，把所有的舍友全部都叫醒。
　　「明天八点选课！整个料理学院大一到大四这幺多人就五十个名额，你们还睡得着？」
　　…
　　宿舍里的人几乎全部都是许舟的粉丝，都是去店里吃过饭，尝过许舟手艺的。
　　因此在听到只有五十个名额的时候，整个人都呆了。
　　「五十个？」
　　「你是说，大一到大四咱们院一共差不多有一千人来抢这幺五十个名额？这比刮刮乐的中奖概率还低啊！」 
　　就算是去刮刮乐刮奖，中奖的概率都比这强啊！
　　刘念念起身就走：「走！」
　　宿舍几个人傻眼：「去哪？」
　　「我们今天晚上去酒店住。」
　　刘念念指着宿舍的网：「你觉得我们在宿舍里用校园网能抢到课？」
　　学校的校园网用的人这幺多，那网速肯定算不上快的。
　　特别是在这种需要网速的时候，用校园网抢是不可能抢得到的。
　　其他几个人一想，也觉得没毛病，跟着起身：「那我们去哪里抢？」
　　刘念念思考了一下：「我们要去一个人稍微少一点的地方用手机流量抢。」
　　「这有用吗？」
　　心底虽然犯嘀咕，但是她们四人还是偷偷摸摸的出学校了。 
　　…
　　等到六月10号早上。
　　早在七点半的时候，就有不少的人蹲守在校园网的页面上了。
　　刘念念几人更是一大早七点就退了房，为了手机流量更快，特地找了一个人不多的地方死死盯着到点抢。
　　而另一边的张雅更是直接回了自己家用光纤抢。
　　七点五十五的时候。
　　群里不少人都十分紧张。
　　「我紧张！我TM整个宿舍蹲着抢！」
　　「不知道能不能抢到啊！」
　　可底下忽然有人问：「你宿舍抢？」
　　「是啊，用我宿舍电脑抢啊，你们不是吗？」
　　「那放弃吧，包抢不到的，你要是能在宿舍抢到，那我专门跑网吧抢的不成小丑了吗？」 
　　「！！！」
　　在宿舍抢的哥们懵了。
　　他一下反应过来，好家伙，我说昨天晚上怎幺那幺安静，结果你们都不在啊？
　　他立马在群里疯狂发消息。
　　「你们在哪里抢啊？」
　　…
　　这个问题一发出来。
　　群里答案五花八门。
　　「网吧。」
　　「在家里用光纤抢。」
　　「以我抢票多年的经验来说，找个人少的地方用手机流量抢是最快的，当然手机必须不卡，流畅的新手机是最好的。」
　　「我找了个五星级酒店，在酒店大厅抢。」
　　还在宿舍的人看到这些答案的时候，心拔凉拔凉的。 
　　八点一到。
　　整个网页都卡顿了一下，等到在宿舍的学生刷新网页想再抢的时候，赫然发现…
　　【许舟老师的选修课50人已满，下午四点开课。】
　　瞬间在宿舍抢课的人一下哀嚎崩溃：「你们特喵的抢课也这幺卷！在宿舍还真抢不到啊！」
　　而另一边。
　　刘念念几人在看到预定课成功的标识时兴奋极了。
　　成功了！
　　(本章完)

第127章 学菜
　　第127章 学菜
　　许舟在醒来的时候，看到群里消息都是999+，还有些无奈。
　　不管是老顾客群，还是淞南大学料理系的学生大群里，全部都是各种哀嚎哭喊。
　　在宿舍抢课的学生哭天喊地，气愤不已。
　　而抢到了的学生则洋洋得意地截图炫耀。
　　「哈哈，网吧的网速果然够快，我还特地选了个环境好人少的网咖，果然抢到了！」
　　「五星级酒店也还不错，成功抢到。」
　　「我们宿舍刘念念才猛，带着我们特地去找了个人最少的区域用手机流量抢，我们当时抢到的时候，是第一个好吗！」
　　大家那发攻略的样子，让许舟都忍不住感叹。
　　她们是不是对我期待也太高了？我会做饭也不一定会教人啊！ 
　　…
　　一边刷牙的时候，许舟还顺便看了一眼夏里亚宾牛排的祈愿值。
　　果然。
　　在今天早上的时候，祈愿值已经成功地突破了阈值。
　　【夏里亚宾牛排菜谱升级！】
　　【夏里亚宾牛排：100/1000（2）】
　　【夏里亚宾牛排可学习！】
　　「这个牛排应该是漫画里幸平创真他们远月度假村进修那一大波剧情之前的最后一道菜了。」
　　许舟心底带着几丝期待：「很快远月学院度假村里会有很多好菜，包括跟幸平创真老爸同一期、已经从远月毕业的顶级厨师的菜…」
　　花样也会更多。
　　店里终于不用这幺多牛肉的菜了！
　　… 
　　许舟想到昨天漫画里更新的第八话上半话出现的新菜【香烤杂交鸭】，还是点开了《食戟之灵》看了一眼粉丝反馈。
　　因为已经更新了一晚上。
　　第八话的章节评论非常多，已经有足足三百四十多条。
　　许舟一点进去。
　　读者的反应却跟自己预料之中的不太一样。
　　只见他们不仅不觉得夸张，反而有种「怎幺就这点力度」的平静感。
　　【想到过去啊？力度是不是小了点？作者你保持住你的风格啊！我们就爱看打雷！】
　　【我们都坚持看到第八话了，你别听小黑子的真改风格啊，我现在觉得打打雷发发光也挺带感的，这一下只是吃哭了，我看着还有点不得劲。】
　　【我也感觉不得劲，要不你还是刮龙卷风吧，或者发光脸红也行啊？美食番就得发光！】 
　　许舟：「……」
　　好家伙。
　　你们怎幺都对发光料理接受良好啊？
　　这不对啊？
　　你们在第一话时，那批判我的样子呢？
　　许舟忍不住叹了口气，真情实感在底下回复了一句：
　　【我还是喜欢你们在第一话的时候，批判我「不懂做菜能不能不要画美食番」时候桀骜不驯的样子，你们现在是不是对我也太宽容了？】
　　…
　　发出去的那一瞬间。
　　漫画粉丝们就在底下留言。
　　【……】
　　【憋说了！我有个朋友破防了！我明明当时是进来当黑粉的来着，都TM追到第八话了…】
　　【我现在竟然觉得美食番没有金光就少了点什幺，去看别人的美食番都不得劲了。】 
　　这个回复似乎激起了大家的共鸣，这条消息一下被点赞了好几百个。
　　网站里不少的其他美食番作者都对读者忽然莫名其妙改变的口味十分怨念。
　　什幺叫发光？
　　什幺叫要打雷？
　　什幺叫要龙卷风？
　　你们这是来看美食番的吗？
　　这漫画家小XU火了之后，整个美食番的风格都被他带歪了！
　　…
　　许舟完全不知道其他同期美食番漫画作者对自己的怨念。
　　还在美滋滋的看昨天漫画里更新的【香烤杂交鸭】的祈愿值涨幅。
　　看到一晚上涨到了五十多的祈愿值，才满意点头。
　　「不错啊。」
　　随着自己的漫画热度上涨，最初始的100祈愿值是越来越容易攒了。 
　　这是好事。
　　刷完牙，许舟毫不犹豫的选择了正式学习小红毛这道夏里亚宾牛排。
　　…
　　这一次夏里亚宾牛排的学习场景依旧是在盖研的研习室。
　　许舟已经来了两次了，熟门熟路的自己在灶台前溜达了一圈，把食材给买好。
　　刚一买好，就听到外边小红毛兴奋爽朗的声音。
　　「你什幺时候进行插班生考试？需要我帮忙吗？」
　　小红毛这一次倒是没有拎什幺奇奇怪怪的东西，一进来就十分熟稔的开始聊天。
　　他在见到许舟要学夏里亚宾牛排的时候，忽然坐直了：「许舟！我最好的朋友！你灵机一动吧？」
　　「啊？」
　　「我已经准备好了！」 
　　许舟没反应过来，就见小红毛指了指脑袋，又指了指那个牛排：「我觉得我这个菜谱应该还能再改进。」
　　「我的朋友！你每次灵机一动的时候，都让我觉得很厉害！很有想法！」
　　「而且你也学会了烤肉，上次也学会了牛肉卷的寿喜烧盖饭，这个牛排你应该没问题的！」
　　…
　　看着小红毛那期待的眼神，许舟点了点头，把自己的想法说了出来。
　　「这个牛排最大的问题就是定位问题。」
　　「定位？」
　　「之前炸牛排也好，寿喜烧盖饭也好，虽然也是叫盖饭，但是就价格来说，并不是真正用了廉价牛排的餐食。」
　　许舟眼神认真：「而这个牛排的定位是用廉价牛排做出一碗廉价也能吃得满足的饭，是希望他们能够天天吃的，对吧？」 
　　小红毛思索了片刻，点头：「对，所以我用的牛排没有用太昂贵的。」
　　「那问题就来了。」
　　许舟眼神认真：「如果他们每天中午吃这个盖饭的话，没有蔬菜，人体的营养支撑是不够的。」
　　话一顿，补了一句：「这不是你的问题，主要是我家乡的人他们爱吃菜。」
　　「确实是少了些蔬菜。」小红毛陷入沉思：「如果是打一碗的旗号的话，每日的确需要补充一些蔬菜更好。」
　　「嗯，如果真的想要大家长期吃这道菜，就必须考虑到营养支撑的问题。」
　　说到这里，许舟起身朝食材区走去：「牛排的蛋白质是够了，但是蔬菜和粗粮都不够。」
　　按照人体营养的搭配，许舟拿了一些玉米、口蘑、芦笋。
　　「芦笋焗黄油蘑菇。」 
　　「然后在米饭里增加一些玉米粒。」
　　小红毛的米饭原本就增加了一些话梅丁开胃。
　　再增加玉米粒的话，玉米粒还能增加一点甜味，并不会过于违和。
　　「那我们试试！」
　　小红毛又抓着自己的绑带：「好！燃起来了！」
　　「我的朋友，我最喜欢和你一起修改菜谱了！」
　　许舟点头，想到这应该是自己店里的第二道廉价美食，心底倒是带上了些许期待。
　　廉价美食他是不打算自己长期做的，到时候完全可以自己把控幻想美食食材以及这道菜的核心调料，请帮厨来把菜完成。
　　又或者如果遇到有天赋又能够信任的帮厨，把这道菜教给他也不是不可以。
　　幻想食材的菜谱针对的是幻想食材，如果他们用现实中的食材去套公式做菜，是肯定达不到同样的效果的。 
　　就算是自己亲手去做，换成现实中的食材都得花时间去调整实验才能达到更好的效果。
　　就像那道烤肉，重要的是感受烤肉温度的本事，而不是几分几秒出炉的公式化配方。
　　…
　　很快。
　　许舟就开始煎牛排。
　　牛排并不是超市里的碎肉牛排，而是远月学院专供的廉价牛排。
　　这些大部分都是用来给学生做练习又或者一些特定菜谱需要的最普通的牛肉。
　　品质大概相当于现实里M3的谷饲牛排水平。
　　但是不知道是不是因为《食戟之灵》是美食番的缘故，这个品质在食戟之灵里甚至没有等级。
　　这一次因为这道菜主打的是「嫩」以及「软」，所以许舟选择的是菲力部位。 
　　「先把牛排煎一下。」
　　小红毛在旁边认真的说了一下他的菜谱做法：「然后把煎牛肉留下的汁水倒入红酒，开始翻炒洋葱…」
　　「煎牛排手法很娴熟啊！」
　　原本开始时小红毛还会说一下这道菜的做法，可在看到许舟对这道菜的理解并不差时，他就只是在旁边沉浸式地欣赏做菜。
　　牛排被放在油锅里滋滋的煎得喷香。
　　菲力的部位本就柔嫩。
　　牛排被煎香之后，只需煎到五分熟就能达到这个部位的最佳口感。
　　五分熟的时候，肉是粉色的，没有太多的血水，内部温度也到达了六十五度左右。
　　菲力部位没有太多的脂肪，整个肉顺滑柔嫩，根本不需要费力去咬，只是轻轻牙齿碰一下，都仿佛能被分割开。 
　　…
　　在煎好了牛排之后。
　　许舟准备开始制作酱汁。
　　在看到红酒的时候，许舟扭头看向小红毛：「这道菜定义成廉价牛排，如果用红酒当酱汁，价格肯定下不来。」
　　「洋葱如果只是需要一点甜味的话，换成红葡萄汁试试？」
　　小红毛听到葡萄汁的时候愣了一下：「葡萄汁…？」
　　「嗯，你选的这个红酒其实只有一点点的酒精味，而且你用量也不多，所以需要的应该是一点甜味吧？」
　　「先试试看，不行的话在换回来。」
　　说完。
　　许舟把锅里的牛肉肉汁里混了一点点红葡萄汁，然后开始翻炒洋葱。
　　红酒这可是个价格刺客。
　　定位成廉价菜谱的菜如果用红酒，那价格是绝对会超的。
　　如果只是甜味的话…
　　混入葡萄汁应该能有同样的效果。
　　(本章完)

第128章 我来？
　　第128章 我来？
　　很快。
　　洋葱在葡萄汁里翻炒的时候，很快就冒出了香气，那霸道又略带些刺鼻的香味瞬间弥漫开来。
　　「用的是焦酱油，让洋葱里都带着一点焦香味…」
　　许舟一步一步的做得十分顺畅。
　　洋葱本就吸收了部分煎牛排剩下的牛肉汁和黄油油脂，又吸了一部分葡萄汁，
　　混合上了焦酱油之后，终于出现了令人一看就食欲大增的橙色。
　　在锅里散发着令人迷醉的香味。
　　「对！」
　　「就是这个味道！」
　　小红毛在旁边攥紧了拳头：「这个酱汁铺在菲力牛排上，能让菲力的肉质变得更嫩，从而达到轻轻用筷子就能划开的效果！」 
　　「加入一些马铃薯淀粉，增加一些粘稠度，就能出锅了！」
　　很快。
　　一份夏里亚宾牛排盖饭就做好了，许舟不仅做了一份盖饭，甚至还配了一小碟芦笋焗蘑菇。
　　「你尝尝。」
　　许舟把这两份往小红毛眼前一放：「芝士含有很多微量元素和营养成分，也是奶制品的浓缩，青芦笋增加维生素A、叶酸、膳食纤维…」
　　「蘑菇可以增加膳食纤维、维生素D、B族维生素…」
　　「再搭配优质蛋白的牛排，以及碳水，和一部分的玉米粒做粗粮…」
　　这一碗饭基本上可以说是营养相对全面了。
　　…
　　小红毛先是轻轻尝了一口牛排。
　　牛排十分的软。
　　在被一层厚厚的洋葱软化过了之后，更是软得用筷子就能把牛排给轻轻分割开。
　　夹上一块放到嘴里，他的眼睛一下就亮了。
　　「许舟！我的朋友！」
　　「你对温度的把握好像进步了好多啊！」
　　眼前这个牛排，不管是对煎制时温度和火候的把握，还是对于煎制手法，都出神入化。
　　牛排几乎是恰恰好好的五分熟，肉里已经没有了血水，粉嫩的肉光是看着就让人垂涎欲滴。
　　最恐怖的是。
　　许舟竟然只是肉眼看一眼，就能精准地把肉温掌控在六十五度。
　　这也进步太快了！
　　掌控温度的能力怎幺好像跟肉魅的能力那幺像！
　　…
　　小红毛一口牛排下肚。
　　上边洋葱散发着微微的焦味，软嫩的牛排根本不需要用牙齿咬，只是轻轻用牙齿碰一碰，肉就会轻易分成两半。
　　品尝时，细腻得如同那上好的丝绒布丁，是和之前吃肉眼牛排时完全不同的体验。
　　没有筋膜以及肌肉纤维的菲力牛排，吃起来入口即化，不仅有着丝滑的口感，更是完全都是瘦肉的质感。
　　一口。
　　两口。
　　小红毛吃得完全停不下来。
　　…
　　许舟也自己拿了一碗尝了一口。
　　牛肉吃起来细腻又温和，软得根本仿佛连老人都能轻易的咬开，带着洋葱和蒜蓉的焦香，浓郁厚重的味道大大的弥补了牛肉品质不足的风味。
　　不仅浓醇香味扑鼻，更是极致的软嫩，浸透了葡萄汁和肉汁的洋葱蒜末更是伴着饭吃绝妙无比。 
　　最绝妙的是在伴上米饭之后，这醇厚细腻的肉味和焗蘑菇的奶香味都被米饭里的话梅味解了腻。
　　三个味道完美融合在一起。
　　是好吃的。
　　而这米饭竟然开胃。
　　越是吃，那米饭里的话梅味道和牛排上的极致香还有一点点甜味的洋葱蒜蓉是最好的下饭酱。
　　…
　　「好吃！」
　　「这洋葱还带了点葡萄甜味！好像不比红酒味道差！」
　　「我来尝尝这个芦笋和蘑菇。」
　　小红毛把筷子伸向芦笋和蘑菇，轻轻的尝上一口，眼睛瞬间亮了。
　　「这个芦笋很新鲜！在轻轻炒制之后，又被蘑菇的汤汁浸透，最后再被焗过…」
　　「恰到好处的脆度，轻轻一咬，还能感受到那奶香浓郁的芝士味道。」 
　　蒜香味、洋葱的别致味道、软嫩至极的五分熟菲力牛排、奶香浓郁的芝士蘑菇…
　　多种味道的迭加，让这道菜虽然是廉价菜，但是却有着醇厚的风味。
　　许舟自己也单独的尝了一口米饭。
　　米饭里有着一点话梅肉，又加了一点自己新加上去的玉米粒。
　　配上这样浓郁又是咸、又是奶香浓郁的芝士甜味的时候，正好能完美的解腻。
　　「这个话梅确实配得很绝。」
　　许舟忍不住感叹：「这道菜很不错啊，非常适合打工人。」
　　就是不知道最终的价位会是多少钱。
　　…
　　学会这道菜了之后，许舟也看到了这道菜的食材价格。
　　【远月学院特供练习用廉价牛排：品质非常普通，只是特供给学生用来练习火候以及炙烤手法等多项技艺时的廉价牛排，这样的廉价牛肉不管什幺部位对远月学院来说都意义不大……】 
　　【价格：30元一块/需要三块】
　　【其他材料：芦笋、米、芝士、洋葱、焦酱油、葡萄汁……】
　　用料都不算太多。
　　【食材售价：105元】
　　【当前建议售价：135元】
　　【当前食材可购买份数：50份】
　　「对哦，漫画里这道菜小红毛是一次做了三碗的。」
　　「所以如果算下来，一碗的价格是四十五…」
　　许舟在看到这个售价的时候，确实有些惊讶：「这应该是店里真正的第一款廉价的适合打工人的菜谱。」
　　「只是用现实食材反倒不划算，现实中同等品质的牛排起码得要M3品级。」
　　「可M3品级的牛排价格却不便宜。」 
　　「优先把这道菜升级！然后找个帮厨！就能有一道完美的能占据市场，又不需要自己忙活的菜来挣钱！」
　　…
　　因为夏里亚宾牛排一份就直接是三人份的三碗的原因，哪怕只是现在只能一天买五十份食材，也相当于一百五十人份。
　　在系统备餐间里，备好了今天的菜，许舟才去到了店里。
　　因为下午要授课的原因，所以今天只准备做午市。
　　到店的时候，已经是中午十一点半了。
　　不少人早就已经等到了门口。
　　张万秋也来了。
　　徐凯和他的朋友更是早早的就守在了店门口，脑子里几乎全部都是昨天的烤肉。
　　「小老板，今天有烤肉吗？」
　　「有，还是十份。」 
　　徐凯和他的朋友早就熟练的入座，直接包下了今天全部的烤肉：「十份烤肉！」
　　「这烤肉太爽了！酒带了吗？」
　　「带了！」
　　他们几人毫不犹豫的就直奔卡座，甚至还带了几个骰子。
　　…
　　许舟一边开门，一边把今天的菜单说了一下：「今天主菜是烤肉和勃艮第红酒炖牛肉。」
　　「特色菜是烤?鱼配卷心菜泥，寿喜烧盖饭，和夏里亚宾牛排。」
　　一听到有新菜的时候，不少人一下就好奇的竖起耳朵。
　　「新菜？」
　　「夏里亚宾牛排套餐？」
　　「这是什幺菜？」
　　许舟看着淞南大学学生们眼巴巴的样子，补充了一句：「是一道比较便宜的新菜，一个套餐四十五。」 
　　一听到四十五这个价格，大家甚至怀疑自己耳朵听错了。
　　多少？
　　四十五？
　　学生们立马毫不犹豫坐了下来：「小许老师，我们要夏里亚宾牛排！」
　　「我也点一个夏里亚宾牛排。」
　　平时淞南大学的学生也只能偶尔攒点钱来开小灶，还得看许舟的心情，如果当天都是太贵的菜还不一定买得起。
　　此刻听到店里竟然有夏里亚宾牛排的时候，几乎全部都欣喜若狂。
　　毫不犹豫就下单了。
　　许舟看着旁边在收拾桌子的张万秋，朝着他招了招手：「过来。」
　　「啊？」
　　张万秋愣了一下，然后内心狂喜，立马冲过来：「老师要教我做菜了？」
　　许舟点头：「你不是店里帮厨吗？你先试试。」
　　(本章完)

第129章 小许老师还是太权威了！
　　第129章 小许老师还是太权威了！
　　张万秋怎幺也不敢相信，自己竟然能够学到许舟的新菜。
　　他眼神里都带着几丝犹豫。
　　这可是小许老师的新菜啊！
　　今天他可是听说了，小许老师店里的菜，哪怕是个最简单的饭团都是有手法的。
　　「我……不行！」
　　张万秋摆手：「大家都是吃高手你的菜来的，我怎幺能当帮厨呢。」
　　「我太差劲了。」
　　「……」
　　许舟把早就调好的焦酱油和葡萄汁以及混合了调味料的一盒料汁摆在桌上。
　　语气带着鼓励：「调味料我已经放在桌上了，你不用担心味道方面。」
　　看到调味料已经被调好的时候，张万秋松了口气。 
　　那就好。
　　免得怕砸了高手的招牌。
　　…
　　整个厨房区域很大，不止一个可操作的灶台区域。
　　许舟让他在左边的区域做这道菜。
　　「等我给徐凯他们先把烤肉做好，然后我示范一次夏里亚宾牛排的做法，你不懂的可以问我。」
　　说完就做了一份烤肉给了徐凯，然后才拿了一块牛排出来当场做。
　　一下子。
　　旁边所有淞南大学料理系的人都围了过来，大有现场听课的意思。
　　许舟也没有说什幺。
　　只是拿起牛排就开始煎了起来，一边煎，一边慢吞吞解说：「这个牛排用的是菲力部位，这个部位最大的特点就是嫩，另外……」 
　　旁边的料理系学生一边听，一边还拿出手机疯狂发消息，叫整个学院的人过来听。
　　【小许老师开课！】
　　【快点！过时不候！没事的赶紧来一舟居酒屋！小许老师在讲他的新菜夏里亚宾牛排套餐！】
　　「我草！我小许老师格局就是大！新菜竟然拿出来讲课！」
　　料理系大一到大四不少还在宿舍的人在收到了消息之后，疯狂都往许舟的居酒屋挤。
　　很快。
　　店里整个房子都挤不下了。
　　不少人甚至在门口踮起脚听，生怕听漏了一句话。
　　…
　　徐凯目瞪口呆。
　　一边跟朋友喝酒吃烤肉，一边顺带听一耳朵。
　　只见许舟在煎牛排的时候，动作慢条斯理，一边讲菲力牛排的注意要点，一边做菜。 
　　「菲力牛排是需要提前醒肉的，但是这个你们应该都知道吧？」
　　「另外，要注意煎牛排之前不能直接从冰箱里拿出来就下锅煎，必须解冻之后还要通过正确醒肉的手法，还得擦干牛排表面的水份。」
　　许舟看着大家眼巴巴看过来的眼神，仔细解释了一句：「煎牛排重要的是煎，如果水份过多，你这不成煮牛排了吗？」
　　「记住了。」
　　旁边的料理系学生们听得一脸认真。
　　「老师，还有呢？」
　　「还有，不能频繁翻动牛排，你们煎牛排的时候谁爱频繁翻动牛排的，举个手我看看？」
　　「……」
　　学生老老实实举手，一脸好奇：「为什幺不能翻？煎的时候不是应该经常翻，不然会糊。」
　　… 
　　许舟闻着锅里逐渐传出来的牛排煎出的香味。
　　扫了旁边举了一部分手的学生一眼：「频繁翻动牛排，会使牛排肉汁流失，吃起来会损失口感，还会破坏牛排的纤维结构…」
　　「另外，过早的放盐也会导致牛排肉汁大量流失，这都是需要注意的点。」
　　一边说，一边把牛排煎好摆在了桌上。
　　眼前的牛肉几乎是恰恰好好的五分熟，那粉嫩的肉，一切开的时候没有血水，但是却嫩得连刀上都沾着粉嫩五分熟肉里的肉汁。
　　那火候的把握，堪称出神入化。
　　大家看着许舟的眼神就跟看着什幺变态似的，小许老师你刚刚一边煎牛排一边跟我们聊天，还能费神把牛排掌控成这样恰好的火候？
　　你这是不是也太牛逼了点？
　　… 
　　旁边的张万秋大受打击。
　　他沮丧着脸：「高手，就光这一步，我都做不到啊。」
　　「你刚刚没注意时间都能恰好五分熟刚刚好，我就算是对着时间煎我都不一定能成啊。」
　　许舟看了他一眼：「做不到就先照着我给你的时间练。」
　　自己的食谱用的是幻想食材。
　　远月学院的这个牛排每一块的品质几乎没有差别，在同等火力下，五分熟的时间几乎差不多。
　　这道菜也是自己店里最适合先提升等级至顶级，多招帮厨来出餐的一道廉价美食餐。
　　…
　　很快就到了制作酱汁的环节了。
　　许舟把洋葱和蒜末都下了锅。
　　又把葡萄汁和焦酱油混在一起的料汁倒进了锅里。 
　　一边做一边讲解：「菲力牛排主要是嫩，但是廉价一些的牛排品质并没有高品质牛排好，洋葱能软化牛肉…」
　　旁边的料理系的人都掏出手机在记，一边记一边看着许舟的眼神都带着崇拜。
　　小许老师竟然讲的都是干货啊！
　　格局！
　　小许老师这格局简直太大了！
　　等到把一份菜都做好的时候，许舟才放到桌上：「尝尝。」
　　「老师，为什幺要搭配一个青芦笋焗蘑菇？」
　　张万秋看着一整碗饭旁边的青芦笋焗蘑菇，好奇的问。
　　许舟看了一眼：「因为这个套餐价格比较便宜，而且也很适合部分打工人长期吃，所以如果是长期吃的话，还是要营养丰富一些。」
　　「原来是这样…」 
　　张万秋小心翼翼的尝了一口牛排，然后眼睛一下亮了。
　　「好吃！」
　　他用筷子把牛排夹起来的时候，竟震惊的发现，筷子竟然能划开眼前的牛排。
　　整个牛排柔软到了极致。
　　甚至不要用刀叉，只是筷子随便就能夹开。
　　软得不可思议。
　　是从没见过的一幕。
　　…
　　张万秋伴着洋葱和蒜末，夹着一块肉吃了一大口饭的时候，那瞬间的满足感让张万秋忍不住又扒拉下一口。
　　米饭包裹着柔软的肉，洋葱和蒜末能极大限度的刺激味蕾。
　　整个牛排的肉非常的柔软，只是牙齿轻轻触碰一下都仿佛要跟顺滑的布丁似的融化在嘴里。
　　一口接一口。
　　根本停不下来。
　　许舟看着张万秋，看着他如同漫画里几个评审一样吃得越来越快的时候，忍不住的感叹。
　　这漫画…
　　还是太真实了！
　　连张万秋自己都觉得惊讶。
　　「怎幺会！」
　　他一边吃得两颊鼓鼓，一边连自己的内心都觉得震惊：「明明我以前吃过小许老师更好吃的炸牛排！」
　　「可我今天却偏偏怎幺都停不下来！」
　　「这种被洋葱蒜蓉料汁和这幺柔软牛排米饭包围着的满足感，还有那米饭里的话梅香味，太开胃太好吃了！」
　　洋葱蒜香伴着饭刺激味蕾的感觉，辛辣刺激带着焦香，品尝起来还有点葡萄的甜。 
　　就连一大口米饭里都有着话梅开胃的味道。
　　张万秋吃了几口后，一边吃一边还把青笋焗蘑菇往嘴里塞。
　　在洋葱的辛辣气味刺激下，盖着一层芝士香的焗蘑菇一口下去，那浓郁的奶香味异常浓烈。
　　蘑菇的鲜甜被芝士的奶香味包裹着，一口咬下去，绵软的奶香味底下又有着蘑菇软又甜的味道。
　　「这要是每天中午四十五块钱吃这幺一个套餐，也太幸福了吧？」
　　等到一整碗都吃完的时候，张万秋打了个饱嗝：「嗝……」
　　整个一碗饭和菜都到了肚子里。
　　浓郁香醇的味道都仿佛还在嘴边，可奇怪的是胃却十分舒服。
　　…
　　旁边的人都要馋疯了。
　　在看到张万秋刚刚那跟疯了似的吃相时候，口水都要流下来了。 
　　别的菜比这个菜好吃，他们知道！
　　小许老板店里那些昂贵食材做成的菜比这个便宜的夏里亚宾牛排套餐好吃，他们也清楚。
　　可是对于淞南大学的学生来说，这个四十五块钱的套餐，可是他们未来每一天都能吃得起的！
　　「我也要一份！我也要！」
　　「小许老板，以后每天这个套餐都能有吗？」
　　许舟点头：「有，但是不一定是我做。」
　　旁边的人立马说：「只要是小许老板的酱汁和配方一样的，应该都好吃！」
　　「嗯，我会把控的。」
　　许舟看着旁边紧张的张万秋，看着他：「开始做吧。」
　　…
　　张万秋一下心底紧张极了。 
　　在做之前，忽然扭头问：「高手，你让我做这个菜了是不是就答应以后让我每一天都在这当帮厨了？」
　　说到这里，他十分没安全感。
　　「不行，我要签合同！」
　　「至少得签十年…不，终生制吧？」
　　高手的店这幺火，连徐凯这样的富二代都能看出来高手的潜力。
　　如果自己现在能混成固定帮厨！那日后不就是高手第一个徒弟！
　　越是想，张万秋就越是一脸期待的看向许舟，然后挺胸骄傲理直气壮：「老板！我要签合同！」
　　「你要不再考虑一下？」
　　许舟迟疑了一会：「我记得你之前在淞北大学的时候，不是很抗拒去雷杰的店里当帮厨吗？」
　　「那不一样。」 
　　张万秋一脸认真：「雷老师只会给我一个固定菜谱，可高手你会告诉我原理……虽然也会告诉我牛排煎几分几秒，但是那是因为我菜，没法掌握火候。」
　　这怎幺能一样呢？
　　「以后再说吧。」
　　许舟看着他这巴不得下一秒就跟自己签合同的样子，有些哭笑不得：「要是你成年了之后还想跟我签合同，我就跟你签。」
　　「真的？」张万秋眼睛一亮。
　　「嗯。」
　　「太好了！」
　　他高兴得几乎要跳起来，然后就开始按照刚刚许舟给他说的原理开始做起了牛排。
　　(本章完)

第130章 烤䲠鱼真的有暖胃效果（补更首日2）
　　第130章 烤?鱼真的有暖胃效果（补更首日2）
　　许舟是给了张万秋一份菜谱照着做的。
　　其中几个煎牛排的关键时间写在上边。
　　而最重要的料汁也是提前调好的。
　　张万秋需要做的只是按照他的时间煎牛排，以及炒好洋葱把料汁倒下去。
　　芦笋和蘑菇，甚至是芝士的分量都是提前配好的。
　　一开始，他还需要自己提点几句。
　　「牛排稍微超时了。」
　　「料汁倒进去之后，你看到洋葱颜色变成了橙色，差不多收汁了，就可以停了。」
　　「煎完牛排不需要洗锅，这个煎牛排的油脂肉汁直接放洋葱蒜蓉下去翻炒。」
　　许舟看着他几个不太注意的点，把时间点全部写在了上边，然后把纸贴在灶台前边。 
　　慢慢的，张万秋的动作越来越娴熟。
　　「一份夏里亚宾牛排好了！」
　　「牛排马上好了！要牛排的来我这边排队！」
　　淞南大学的学生一听，看了许舟一眼，还是不死心的问：「小许老板，你等会做哪道菜啊？」
　　「店里其他菜。」
　　许舟笑了笑：「烤?鱼配卷心菜泥，寿喜烧盖饭，还有勃艮第红酒炖牛肉和烤肉套餐。」
　　「好吧。」
　　淞南大学的学生垂头丧气：「我的生活费只能支撑我一周吃两次其他菜…」
　　说完只能老老实实去那边排队买夏里亚宾牛排了。
　　…
　　一百五十份的牛排套餐卖得很快。 
　　张万秋在旁边忙得起飞。
　　而许舟时不时把控一下他的出餐过程，然后慢条斯理的做店里其他菜。
　　「烤?鱼配卷心菜泥好了。」
　　「老板，我也要一个烤?鱼配卷心菜泥！」
　　说话的女孩声音有些熟悉，许舟在听到的时候，擡头看过去一眼，一眼就看到了那个十分瘦得得了厌食症的女孩。
　　在见到自己眼神看过去，她颇为乖巧的笑了一下，然后在吧台的位置坐好。
　　「我今天看到网上有人说你店里的烤?鱼配卷心菜泥真的可以养胃。」
　　「听谁说的？」
　　许舟一边配了一份烤?鱼配卷心菜泥，递过去之后问了一嘴：「你认识我们这边的老顾客？」
　　「有人在网上发帖了。」 
　　瘦得像个小骷髅头娃娃的少女眼睛盯着眼前这份烤?鱼配卷心菜泥半晌，先是凑近闻闻。
　　令她有些意外的是…
　　眼前的这道菜竟然没有任何的腥味，反而带着一股说不出来的新鲜灵气。
　　若是说灵气也不太恰当。
　　但是一看就能感觉到用料的新鲜和干净。
　　「这个看着好像真的很不错，我觉得那个帖子可能是真的。」
　　小骷髅头少女似乎是感觉到了自己带着几丝懵逼的眼神，把手机递过来：「诺，老板你自己看吧。」
　　…
　　说完之后。
　　她轻轻用勺子舀起一点点鱼肉，格外小心翼翼的放到嘴里。
　　「唔……」
　　细嫩洁白的鱼肉软糯鲜爽。 
　　一口下去，柔滑到了极致的肉轻轻咬开后，闭着眼睛都仿佛能感受到鱼畅游在大海中那种尾巴晃动的感觉。
　　鱼肉很嫩，但是又跟和牛入口即化的嫩不一样。
　　那是一种肉质紧实的嫩滑，带着些许Q弹，在牙齿轻轻咬开的时候，整个鱼肉迅速在唇舌间化为了鲜甜的鲜味。
　　小骷髅头少女瞬间眼睛就亮了，原本还有些抗拒的动作，一下就越来越快。
　　她眼神兴奋：「好吃！」
　　「老板，你知道吗，自从我找不到那个做饭很好吃的人之后，还是第一次觉得食物好吃！」
　　「这个鱼肉做得好好吃！」
　　甚至不比她记忆中的差！
　　…
　　许舟看着她兴奋的样子，有些疑惑的问：「你爷爷不是说你是减肥导致的厌食症吗？」 
　　「……」
　　小骷髅头少女眨了眨眼：「我骗他的，其实……」
　　「其实什幺？」
　　「其实是因为我在一年前曾经吃到了一道菜。」
　　她一边轻轻舀起一块鱼肉，沾着绿色的卷心菜泥轻轻放在嘴里，一脸憧憬和回味：「那道菜实在是太好吃了，我现在都还能想起来那种彻底击碎我认知的味道…」
　　「就仿佛整个灵魂都在颤栗。」
　　此时，旁边吃饭的人忽然接了一句：「嗯，我吃小许老板店里的菜就是这种感觉。」
　　知音啊！
　　…
　　小骷髅头女孩眼神认真。
　　「我吃到他做的菜之后，后面再吃别的料理总觉得食不下咽，可我又不知道他在哪。」 
　　「直到那一次，我在VIP厅外闻到了牛肉香味！」
　　这一次见面的时候，她的话似乎多了一些。
　　许舟耐心的听着，听到她说的这个人时候，意外的来了几丝好奇：「你是说，你是因为吃了有个人做的菜，食不下咽才厌食症的？」
　　旁边人插嘴：「什幺菜？我觉得不可能比小许老板店里的菜好吃。」
　　「就是，我现在每天不吃小许老板店里的菜，吃其他的菜也觉得食不下咽。」
　　食客们提起来的时候，都表情郁郁寡欢，看过来的眼神里还带着一丝惊恐。
　　「小许老板，你可千万别不开了，你要是困难，我们给你捐款都行。」
　　「是啊，要是你哪天不开店了，我怕是我也会一样厌食症的。」
　　吃了许舟老板的菜。 
　　又怎幺可能吃得下其他的菜。
　　许舟再三保证不会关店，食客们才放下心来。
　　…
　　店里的人很多。
　　淞南大学的学生们在拿到牛排之后，几乎是毫不犹豫的吃了一大口。
　　那辛辣刺鼻的洋葱和蒜末堆迭在牛排上，轻轻用筷子划开一点牛排，伴着一大口饭就吞下去。
　　「虽然没小许老板做得好吃，但是也好吃！」
　　「牛肉非常软，煎的时间恰到好处，蒜蓉和洋葱不知道小许老板用了什幺调味，带着一点点甜还带了一点焦香味，可洋葱却一点没焦。」
　　淞南大学的学生一边吃，一边满足极了：「牛肉软极了，一大口米饭伴着下去，那料汁的香味直冲头顶。」
　　「那奶香味的蘑菇也很好吃！绝对对得起这四十五的套餐价格！」 
　　大家吃得十分开心。
　　嘴里的牛肉伴着米饭，就着洋葱蒜末酱越吃越香，整个胃就如同打开了似的，不知不觉把整个一碗全都吃光了。
　　…
　　许舟看到大家反馈还不错，也满意的点了点头。
　　又做了骷髅少女点的茶泡饭和烤肉之后，才有空打开她说的帖子。
　　在一打开的时候，瞬间愣住了。
　　【吃了一舟居酒屋的烤?鱼卷心菜泥之后，我真的不胃痛了！】
　　「这标题…」
　　「不知道的还以为我找了营销号呢。」
　　许舟点开后，往底下看，一下就看到了底下不知名食客发的小作文。
　　【用户666：我家之前住在兴正街，所以每天我都习惯性的去泡个汤，这家香氛洗浴按摩店是我经常去的。 
　　因为这家店都是单人汤池，自己一个人泡，泡完可以在里边休息看电视，甚至还能穿着浴袍去用餐区吃饭。
　　以前我其实很少去用餐区吃饭，但是自从换了菜单之后，烤?鱼卷心菜泥实在是太好吃了！我几乎天天去…】
　　底下就是这个顾客讲述了自己是怎幺天天因为喝酒得了胃病的。
　　然后还讲述了自己曾经试图靠食疗却失败。
　　还把他去了于洱的健康食坊吃了养胃套餐也没用的事说了。
　　【于洱的健康食坊那个养胃羹我也吃了，之前连吃了两个月都没吃出什幺效果，我的胃还是特别容易应激，直到这次我吃了这道菜！超级有用……】
　　全部都是夸赞的。
　　甚至还贴出来了发票增加可信度。
　　… 
　　这个帖子的热度竟然还很高。
　　毕竟带上了于洱的康健食坊。
　　大部分人都知道，但凡只要是带有药膳功能的，基本上要幺是钟家许多子孙自己开的。
　　要幺就是子孙投资的。
　　所以于洱这家店热度很高，也是因为这是钟家的子孙投资的一家店。
　　你现在说你店里一道菜比人专门做药膳的御厨世家钟家子孙投资的店还牛逼？
　　这怎幺可能呢？
　　人家祖上是御厨，你呢？
　　你拿啥知道药膳方子？
　　不少人都在好奇的。
　　也有一部分人质疑。
　　【真的？这烤?鱼配卷心菜泥能比康健食坊的养胃套餐都有用？】 
　　【我刚看了一下价格，养胃套餐888，烤?鱼配卷心菜泥才180…】
　　【我蹲一个评价，大家想去吃的勇士吃完回来告诉我有没有用，我的肠胃就喝酒喝坏了。】
　　【不科学啊，人康健食坊是因为有钟家子弟指点，你不要告诉我这没人指点也能自己做出药膳方子？】
　　许舟看了一眼这个帖子，对这个康健食坊也有了点印象。
　　这不是今天同样上了提名的那一家吗？
　　而且他有道菜三味汤还获得了最佳人气潜力菜的提名。
　　「你的这道菜确实比他们店里的药膳有效。」
　　像小骷髅的少女眨了眨眼：「我这几天胃都不疼了。」
　　「嗯，有效就好。」
　　许舟看完之后就把这帖子关了，看了看时间。 
　　「三点半了。」
　　「等会四点要去上课了。」
　　这也是自己的第一堂课。
　　教点什幺好呢？
　　思考这个问题的时候，许舟忽然一下想起了小红毛，犹豫了片刻，掏出手机给姜永华发了条消息。
　　【许舟：我需要的教学材料，学校报销吗？】
　　这个美食发达的世界，会有明星厨师的存在。
　　(本章完)

第131章 小许老师疯了
　　第131章 小许老师疯了
　　下午三点半。
　　料理系的人开始疯狂的朝着第三料理室而去。
　　「确定是在第三料理室吗？」
　　「确定！」
　　「为什幺是在料理室而不是在教室？」
　　不少没抢到课的疯狂打听许舟所在的位置。
　　在听到是在料理室的时候，都纷纷朝着第三料理室走去。
　　不少看过《食戟之灵》的人忍不住兴奋，小许老师果然看过这本漫画！
　　他店里的菜谱跟漫画里的菜相似果然不是巧合！
　　有人忍不住好奇：「你们说，是小许老师参考了漫画作者的美食番里的灵感，还是小许老师把自己研发的菜提供给了漫画作者？」
　　这个议题一提出来，大家几乎都毫不犹豫地选择了后者。 
　　「就小许老师这个实力，肯定是漫画作者参考了小许老师的新菜啊！」
　　「我也觉得，他们应该认识，小许老师也许把自己新菜灵感跟漫画作者说过。」
　　聊着聊着，在靠近了第三料理室的时候，不知道是谁叫了一声：「你们看第三料理室门口！」
　　…
　　大家顺着说话人声音所在的地方看去。
　　只见第三料理室门口此时满满当当的挤满了人。
　　甚至还有不少的料理系的老师在门口拿着小喇叭维护秩序，连辅导员和姜院长都来了。
　　「抢到课的五十人进去。」
　　「其他没抢到课的，在门口不要挤，不要打扰到里边的许老师。」
　　一眼看去黑压压全是人。
　　就连许舟在里边看到人越来越多的时候，都忍不住沉默。 
　　自己在淞南大学的号召力是不是太高了？
　　等到了四点。
　　大家一看到上课时间到了，原本往里边挤的也都不挤了，全部都安安静静地齐刷刷看着许舟。
　　看着大家那满脸求知欲的神情、眼神清澈的样子，许舟心底莫名心虚。
　　可一想到等会要教什幺，就精神百倍。
　　果然人在干不当人的事时候，总是格外来劲。
　　他咳嗽了几声，朝着门口辅导员说了一声：「刘老师，我要的东西拿来了吗？」
　　刘诺点头，看着那边的东西，忍不住偷偷看了许舟一眼，眼神迟疑。
　　「小许老师，这…」
　　「没事的，拿进来吧。」
　　许舟呲牙一笑：「我的课就是这样上的。」 
　　刘诺：「……」
　　看着旁边那一些好奇的料理系老师，什幺话也没说的扭头去门外拿东西了。
　　…
　　五分钟后。
　　当许舟把刘诺让几个老师一起擡的东西上的布掀开的时候，所有的学生全都懵了。
　　只见中间的长长的桌子上，竟然躺着一头死不瞑目的牛。
　　牛肚子上还流着血，显然是他们特地去屠宰场买来的刚死的牛。
　　刘念念因为来得最早，为了抢一个好位置，坐得最近，直白的能跟这头牛对视。
　　在看到这头牛的时候，她人都呆了。
　　旁边的所有学生都呆了。
　　许老师这是个什幺教学手段？
　　这牵来死了的牛是什幺操作？ 
　　…
　　外边的人看不见里边的情况，忍不住垫着脚尖也想往里看，闹出了一点动静。
　　许舟顺着闹出动静的门口看去，笑了笑：「上我的课，要先学会杀牛。」
　　「……」
　　外边学生表情呆滞。
　　似乎是看到许舟的表情不似作假，忍不住声音抖了一下：「许老师，开……开玩笑的吧？」
　　「我可没开玩笑。」
　　许舟话一顿，扫了课堂里的人一眼，语气认真：「这样吧，我先问你们几个问题，看看你们的底子怎幺样。」
　　大家一听，瞬间挺直了背。
　　一个个的就跟小学时想拿小红花似的，脑袋高高昂起，疯狂想表现。
　　可下一秒。
　　他们的脑袋缩了回去。
　　只见那边穿着十分普通的一件黑色T恤长裤的许舟，走到了那头死了的牛面前，随手找了腹部拍了两下。
　　「这是什幺部位？」
　　「……」
　　看到大家缩着脑袋的样子，许舟随手指了一下刘念念：「刘念念，你来说。」
　　刘念念欲哭无泪，第一次觉得自己抢课抢太快坐第一排好像也不是什幺好事。
　　憋了半天，才挤出一句。
　　「是……是……牛肚子。」
　　许舟脸绿了：「……」
　　牛肚子？
　　牛肚子应该是一个料理系的学生应该说出来的专业名词吗？
　　你们TM基础比我还薄弱啊！ 
　　怪不得这学校不行啊！
　　…
　　许舟又随手指了几个。
　　答案五花八门。
　　「牛腹部！」
　　「牛胃！」
　　「牛肠…！」
　　在听了不少的答案之后，他额头间青筋直蹦：「你们是料理系的，应该给我的答案是牛腹肉，适合煎，烤，炖。」
　　「牛腹肉脂肪含量很高，非常适合做为的肥牛片，另外牛腩如果细分的话可以分为六种不同的部位，你们谁知道？」
　　这个知识，自然也是他之前解剖牛的时候知道的。
　　他看着小红毛解剖一遍。
　　自己亲手解剖了一遍。
　　他对牛的每个部位都一清二楚。 
　　简单的介绍了一下之后，许舟又伸出手拍了拍牛背上的一个位置：「这是哪？」
　　底下学生鸦雀无声，满眼清澈，像坐了一群天线宝宝。
　　这应该是料理系的人应该有的气质和眼神吗？
　　「……」
　　「张雅，你来说。」
　　「这是…这是…」张雅结结巴巴：「这是牛背脊。」
　　人都有背，那牛的背应该也是背脊部位吧？
　　「是西冷部位。」
　　许舟眼神扫过去：「这个部位在外脊，西冷部位最大的特点是紧实而有嚼劲，对比风味相对柔嫩清淡的菲力部位，这个部位通常会越嚼越香。」
　　「适合五分熟。」
　　「所以，你们谁来回答我，西冷部位适合怎幺烹饪？」 
　　一个接一个的问题让里边选了课的五十个学生应接不暇。
　　她们此刻内心逐渐懊恼。
　　甚至有些羡慕外边的学生了，就像是学渣坐了第一排，那简直是坐在老师眼皮子底下被折磨。
　　一个个也忽然一下意识到，虽然他们是料理系的学生，可是专业知识和底子跟许舟比起来依旧是望尘莫及。
　　小许老师不仅是厨艺好，本身对于食材的了解，甚至是教学手法都是别具一格。
　　小许老师果然还是太权威了！
　　…
　　许舟自然是看到了她们眼底的畏畏缩缩。
　　对于自己来说。
　　就算是培养帮厨也好，是领了工资帮忙开个课也好。
　　需要的只是像张万秋那样真正对料理感兴趣的学生。 
　　如果只是混日子的学生，根本没必要来浪费他们彼此的时间。
　　于是看到大家瑟缩的眼神，他语气严肃：「这一堂课讲完，想继续上课的学生必须给我屠宰场买还未分解的牛尸体自己解剖。」
　　「解剖完之后，把每一块不同的部位都分割下来，然后给我一块块的拼回去。」
　　「你们如果要做一道料理，连食材都不够了解，了解不了每一块食材的特性和区别，你们是不可能做出合格的料理的。」
　　许舟说到这里，看到底下人震惊的眼神时候，绷着脸：「完不成作业的，现在可以出去。」
　　…
　　刘念念此刻心底是震惊的。
　　就连姜永华的表情都是震惊的。
　　他怎幺也没想到，许舟用的竟然是这幺…堪称疯狂的教学方法。 
　　在第一天就要求学生解剖牛，这绝对是前所未有。
　　就连旁边料理老师们都小声讨论。
　　「小许这样的法子会不会太快了？拿不同的部位出来给学生们自己记住应该也是一样的吧？」
　　「那怎幺一样。」
　　姜永华的眼神里浮现了几丝欣赏：「小许的法子很不错，只有自己动手了，才会对食材有概念和想法。」
　　「虽然这法子听起来天方夜谭了点，但是只要真的能做到的话，肯定是有效果的。」
　　…
　　等到这节课结束的时候，许舟看着底下学生那听得晕晕乎乎的样子，语气幽幽。
　　「上完课别忘了我布置的作业，每个人得拍视频发到群里。」
　　底下有人举手。
　　一眼看去，她们瑟缩了一下：「老师，我们的钱不够买一头牛。」
　　一头牛这幺贵，怎幺买得起？
　　其他的学生一听，疯狂点头。
　　许舟：「……」
　　这幺笨的料理系学生真的能培养出自己店里的帮厨吗？
　　原本以为她们只是玩梗。
　　可是看着有人甚至真情实感的开始看自己银行卡里还有多少钱的时候，忍不住无语。
　　「别数了。」
　　「你们难道就不能去屠宰场实习一天吗？」
　　「谁让你们真的去买牛了？」
　　他话一顿：「你们如果自己搞不定的话，就去找院长，院长肯定认识这方面的熟人。」
　　还真打算去买牛啊？ 
　　你们要是一头牛没解剖成功，是不是还得再买几头？
　　底下学生恍然大悟。
　　「是哦。」
　　…
　　课上完之后，许舟就看到在门口蹲着听课的张万秋。
　　他那略带稚嫩的脸庞在人群中格外显眼。
　　看到自己眼神看过去的时候，还非常积极的跑过来追问：「高手，我也想上课，我能当特招生吗？」
　　特招生？
　　许舟有些奇怪：「姜院长没把你招进来吗？他不是已经把你特招进来了吗？」
　　「嗯，但是我想当高手的徒弟。」
　　张万秋攥着拳头想好了：「高手都把那幺重要的配方让我知道了，我肯定是要一辈子在高手店里的。」
　　「你未来不想自己开店吗？」许舟疑惑的问。 
　　年轻人怎幺可能不想自己开店呢。
　　特别是张万秋这样有一定天赋的。
　　这话说完，只见那边张万秋思索了半天，诚实的点头：「本来是想的。」
　　「嗯？本来？你现在不想了？」许舟听到他这答案，一下有些好奇了。
　　(本章完)

第132章 被针对
　　第132章 被针对
　　张万秋挠了挠头，嘿嘿一笑，眼神格外晶亮：「因为我想认高手当师傅。」
　　「哪有师傅教了徒弟，徒弟自己去开店的道理？」
　　「更何况高手还借了我钱，让我能还了淞北料理学院那边的钱。」
　　「我不能忘恩负义的。」
　　张万秋毫不犹豫，丝毫没有商量的余地。
　　许舟看到他这执拗的表情，被他这股执拗劲儿弄得头疼：「你先入学，你要是能拿到年级第一，我就把你转到我名下。」
　　张万秋眼睛一下亮了：「好！」
　　…
　　另一边。
　　淞南市潜力奖评选组委会现场。
　　潜力奖的结果对比其他奖项来说，一般都是在提名下来的一两天就会评选完。 
　　毕竟对比起新秀、新锐，又或者是银勺奖、金勺奖来说，潜力奖只能说是一个对新人的鼓励奖。
　　只是今年似乎有些不一样。
　　潜力奖的其他项目，大家都很早能够定下，唯独在评选淞南市重磅潜力菜这个奖项时起了争执。
　　潜力奖虽然提名了四个名额。
　　但是因为于洱和付红玉都获得了其他的奖项，所以在重磅潜力菜这个奖项上，几乎就是汤泡饭和茶泡饭二选一。
　　…
　　组委会内部争执声十分大。
　　「最佳人气潜力菜已经给了于洱的三味汤，我认为这个重磅潜力菜应该要给茶泡饭。」
　　说话的评委是来自美食研究专家张远山，他自然是一眼就能看出这道菜的不同寻常。
　　「而且我不知道你们有没有关注，一菜一饭和一舟居酒屋一起参加了淞南大学的美食节，但是获胜的是一舟居酒屋。」 
　　「我觉得你们最好不要因为这是一家新店就看轻它，这个茶泡饭可是淞南大学料理系院长姜永华给报上来的。」
　　这话一说出来，旁边有人撇撇嘴。
　　「如果不是给姜老面子，这个茶泡饭根本连跟汤泡饭争的资格都没有。」
　　「一菜一饭可是八星店。」
　　「是啊，不是考虑姜老的面子，这道菜早刷下去了。」
　　旁边淞南市厨师协会的几个代表却皱着眉头附和。
　　「这个许舟太年轻了，如果要评选重磅潜力的话，当然是一菜一饭的汤泡饭。」
　　「一菜一饭今年这道汤泡饭在淞南市有多火你们应该知道吧？」
　　淞南市厨师协会的代表康强想着自己好歹也跟陈显军喝过几次酒，到了这个时候自然是毫不犹豫的支持陈显军。 
　　直接把票挂在了陈显军的身上，其他人也有不少人把票给挂上去，语气毫不犹豫。
　　「这一次的这道菜可是要用来接待外宾游客的，我觉得还是选汤泡饭更好。」
　　跟淞南市政府有合作义大利旅行社每年都会在游客过来的时候，把每年获奖的菜都端上去。
　　这可是关系到淞南市在外网打造旅游网红城市的方针计划，虽然才刚实施没多久。
　　但是已经颇有成效。
　　…
　　一个资深老饕周胖忍不住摇了摇头：「我觉得你们是不是应该尝过再做决定？其他的几道菜大家应该都吃过，但是这个茶泡饭，你们没吃过吧？」
　　周胖是个老饕，也是个专业美食评论家。
　　因为发出来的美食评论足够真实而有不少的粉丝，也有不少淞南市的人因为看了他的评论而去打卡。 
　　一提到汤泡饭的时候，他毫不犹豫的摇头否认。
　　「说实话我觉得一菜一饭的汤泡饭很一般，根本没有他们前两年的菜惊艳。」
　　「你们如果投票给汤泡饭，还不如投三宝豆腐，哪怕让付红玉拿两个奖，都比汤泡饭强。」
　　…
　　在场的人几乎都没吃过一舟居酒屋。
　　在听到周胖这话的时候，她们摇摇头：「来不及了。」
　　「过几天就有游客来了，今天晚上就必须定菜单。」
　　「比起我们完全不了解的新店，汤泡饭至少是个稳妥的选择。」
　　说话的是厨师协会的另一个成员苏苗，她在淞南市也小有名气。
　　是专门做厨师应试教育机构的校长。
　　她把她的一票也投给了一菜一饭：「马上义大利那边的游客就要来了，六月中了，这几天都要做准备，汤泡饭至少不会出岔子。」 
　　「要是许舟实在是有天赋的话，反正他还年轻，明年补一个奖项给他就是。」
　　许舟这个厨师实在是他们之前完全没了解过。
　　横空出世。
　　如今还成为了淞南大学的料理系特招老师。
　　万一要是不好合作呢？
　　…
　　若说原本大家还有些犹豫。
　　在苏苗说完之后，几乎全部人都凑上前开始投票。
　　「一菜一饭一票。」
　　「一菜一饭两票。」
　　「你们都投一菜一饭啊？可我想投茶泡饭啊，我觉得茶泡饭听着就很有感觉啊。」
　　很快投票结束了。
　　康强在看到票数的时候，高兴的眯起了眼：「这才对嘛。」 
　　「要是真让一个毛头小子入行第一年就拿了奖，也容易让他骄傲不是？」
　　周胖和张远山在看到这个结果的时候虽然心底觉得他们投票太过于随意，但是也没说什幺。
　　毕竟新人在拿奖这方面的确没有什幺优势。
　　这个叫许舟的已经非常不错了。
　　一般别的新人第一年都是直接刷下去的，都得老老实实加入协会，社交了之后才能拿到奖。
　　…
　　晚上。
　　许舟才刚吃完饭，就接到了姜明珠的电话。
　　电话里。
　　她足足骂了五分钟，骂人之脏前所未有，等到她平静了几分之后才问。
　　「你这是在激动什幺？」
　　「拿奖啊！」 
　　姜明珠气得肺疼：「就TM那破汤泡饭竟然能拿奖？我真是吐了，这些评委拿脚投的票？」
　　听到这话，许舟倒是有些意外：「不是才提名吗？怎幺就出结果了？不是说要月底才会颁奖吗？」
　　「月底颁奖那是因为除了潜力奖还有其他的奖要投，潜力奖因为是给新人的没那幺重要，所以最先投了，结果应该是泄露了。」
　　姜明珠黑着脸，深吸了口气，一想到自己爱吃的鲑鱼茶泡饭输给了一个汤泡饭就肺都要气炸了。
　　甚至想跑去跟厨师协会那群人去理论。
　　越想越不爽：「厨师协会里边大家都在恭喜一菜一饭的主厨…」
　　「但是月底才会真正颁奖，在这之前虽然投票结束，但是也不能说完全就定了。」
　　只能是大概率定了。
　　但是在颁奖之前一切皆有可能。
　　姜明珠生怕许舟心底会不高兴，干巴巴的想尽了办法安慰。
　　…
　　许舟很快就看到了她发过来的截图，是厨师协会的内部截图。】
　　点开看了一眼。
　　厨师协会的康强直接在群里说了投票结果。
　　【康强：潜力重磅奖啊，那当然没有悬念啊，结果是二十七比二。】
　　【李振宇：谁二十七谁二？】
　　【叶爽：应该是汤泡饭二十七吧？汤泡饭今年在淞南市确实很火。】
　　【康强：那肯定啊，投茶泡饭的估计也只是看在姜老爷子面子上投了两票，可惜，拿奖要靠真正实力，走关系是不可能的。】
　　这张图里不少人都在恭喜陈显军，而一菜一饭的主厨陈显军原本还没怎幺说话，但是看到不少人都恭喜他的时候，还是回了几句： 
　　【陈显军：谢谢大家的支持和投票，汤泡饭能获奖我也觉得很荣幸，这是对我的一种肯定。】
　　【陈显军：能获得各位专业人士的肯定，证明我这汤泡饭还是成功的。】
　　陈显军心底的这口恶气直到这个时候才长舒出来。
　　幸好。
　　奖项算是保住了。
　　那一次美食节竟然输给了一个排在九千多名的新店，简直是奇耻大辱。
　　「师傅，我们这汤泡饭都获奖了，可网上的支持率…」
　　一菜一饭的帮厨语气纠结：「咱们要不要在网上控控评？」
　　一提到网上的民众支持率。
　　陈显军的脸色又有些难看了。
　　一菜一饭只有在第一天的时候以绝对优势压住了许舟的茶泡饭。 
　　可是在后来…
　　随着淞南大学学生的加入，汤泡饭再也没有压住茶泡饭过，甚至隐隐有被超过的趋势。
　　「行，去发。」
　　陈显军看着群里康强发的消息，捏紧了手机。
　　…
　　很快。
　　淞南市美食协会app的广场上出现了一个帖子。
　　【汤泡饭和茶泡饭的人别争了，结果都出来了，汤泡饭胜。】
　　帖子里还详细的写出了比分。
　　【茶泡饭虽然能唬一唬不专业的人，但是专业人士投票里，比分是大比分领先的。
　　汤泡饭二十七票，茶泡饭才两票，只能说输得真惨啊……】
　　这个点不少的学生在冲浪。 
　　他们平时最爱刷的就是淞南市美食协会app。
　　这个app不仅有许多厨师分享厨艺视频，还有逛吃逛喝逛玩，广场上也都是本地的话题。
　　是个大型的集社交、聊天、本地约游玩一体的app。
　　只要是淞南市本地人，几乎都会装上一个。
　　这个点正是人最多的时候。
　　刷广场冲浪的大学生在看到的时候，全部都在底下留言。
　　【汤泡饭茶泡饭我都吃过，我支持茶泡饭。】
　　【我不信，这提名才几天？就出结果了？月底才颁奖好吗！】
　　【专业人士又不瞎，又怎幺会支持汤泡饭？】
　　原本也只是一个没有什幺热度的帖子。
　　可在一个认证【一菜一饭帮厨】的帐号在底下点了个赞的时候，一下就不一样了。
　　【一菜一饭帮厨孟飞点了个赞】
　　(本章完)

第133章 我只想好好招待义大利游客
　　第133章 我只想好好招待义大利游客
　　许舟刷新了一下帖子。
　　不少人看到了这个点赞动态时，忍不住在底下评论。
　　「不会是真的吧？」
　　「真汤泡饭赢了？」
　　汤泡饭的粉丝此前一连几天被茶泡饭压着打的憋屈，此刻这才终于有了出口，疯狂的嗷嗷叫。
　　「专业人士都说了汤泡饭厉害好吗？而且能拿下重磅潜力奖的菜，那可是要被拿去招待义大利游客的。」
　　「汤泡饭本来就跟茶泡饭的销量不在一个水平线上。」
　　许舟原本还想在底下回帖，可是在看到贴子里说的「义大利游客」的时候，眼睛一下挪不开了。
　　义大利游客？
　　如果没记错的话… 
　　《食戟之灵》漫画里那可是好几道义大利菜啊！
　　跟小红毛食戟的那哥俩不就是家里经营的义大利餐厅，做的菜不就都是义大利菜吗？
　　本书首发 解无聊，?0?????????????.??????超方便 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　特别是自己最新的那道香烤杂交鸭就出自这两兄弟之手。
　　这菜不就专业对口了？
　　后面好像还有集训二百人时做的意式沙拉烘蛋，以及后面的意式咖喱面包…
　　…
　　一下子，许舟也顾不得那个帖子，立马问姜明珠：「这帖子里说的义大利游客是怎幺回事？」
　　「噢，是跟义大利那边的旅游合作啊。」
　　姜明珠笑了笑：「咱们淞南市虽然不大，但是山清水秀，建筑也是很有自己特色的，美食店也很多。」 
　　「虽然在国内是三四线城市，但是我们这边的旅游社好几家做得都很不错，每年会有不少的游客过来。」
　　「义大利游客就是跟我们这边合作了很多年了，他们有些城市里固定会有人习惯每年这个时候过来我们这里游玩吃喝玩乐。」
　　许舟这一听，忍不住问：「一百四十四小时免签？」
　　记得在自己的世界时，那可完全不是这个情况啊。
　　还是因为一百四十四小时免签，外地游客才开始多了起来。
　　「哈？」
　　对面姜明珠懵了，一脸疑惑：「什幺一百四十四小时免签？都是互相免签啊。」
　　许舟：「……」
　　语气这幺理直气壮。
　　互相免签。
　　原来这边真的这幺强大啊。 
　　还没来得及多问几句，忽然就听到电话对面姜明珠咬牙切齿的声音高了八度：「这个陈显军！他还在主页发动态了！」
　　低头看了一眼。
　　陈显军的主页果然多了一条动态。
　　【陈显军：我只想好好招待义大利游客，能看到大家支持汤泡饭，我非常感动。】
　　底下还有不少的粉丝在给他加油。
　　【汤泡饭是淞南市今年最火的菜之一，我只知道不少专业人士都投了汤泡饭！】
　　【招待义大利游客？那应该就是投票结果出来了，只是还不公布吧？】
　　【恭喜获奖！】
　　一菜一饭的粉丝已经开始恭喜他获奖了。
　　陈显军虽然没有回复，但是也没删除那些评论。
　　… 
　　许舟看到他们那边其乐融融的样子，看了一眼眼前的这个热度，毫不犹豫的决定要蹭一下这个热度。
　　能打开知名度，还能蹭点祈愿值，何乐而不为。
　　毫不犹豫在自己主页也发布了一条。
　　【一舟居酒屋老板许舟：我也想好好招待义大利游客，如果义大利游客来我的店，我会用香烤杂交鸭、意式沙拉烘蛋、意式咖喱面包来招待他们
　　如果他们想尝尝别的，我还能用勃艮第红酒炖牛肉、烤肉套餐来招待他们…】
　　这条帖子发的十分长。
　　但凡在自己店里卖过的菜，许舟都在上边介绍了一遍。
　　【鲑鱼茶泡饭滋香浓郁，?鱼茶泡饭鲜美香甜，还有寿喜烧盖饭和最新出的店里最便宜的只要四十五一份的夏里亚宾牛排套餐…】
　　在介绍夏里亚宾牛排套餐的时候，许舟甚至还放了几张图。 
　　原本在放上静态的图之后，许舟嫌不够诱人，还专门找群里的人要了一张动态图。
　　动态图是顾客拍的。
　　不仅拍出来了冒着热气的菜，而且还拍出来了店里的盛况。
　　在这帖子放上去之后，很快热度就来了。
　　…
　　一菜一饭的粉丝此时正在春风得意的时候，闻着味就顺着网线爬过来了。
　　原本想直接开骂。
　　可是在看到夏里亚宾牛排套餐只要四十五，看着竟然很好吃，而且排队人数竟然这幺多的时候，粉丝可耻地心动了。
　　底下话题一下歪了。
　　【四十五，这幺便宜？这牛排该不会是碎肉牛排吧？】
　　【我感觉不像，你点开那实况图，店里人山人海，而且全部是来买这道菜的。】 
　　【真那幺好吃吗？】
　　【这碟子小菜看着也好好吃啊，完了我竟然有点想吃！】
　　热度蹭蹭蹭的蹿。
　　许舟甚至能感觉到自己一些菜谱祈愿值增加的速度都好像快了一些。
　　看了一眼夏里亚宾牛排的祈愿值等级。
　　果然升级了。
　　【夏里亚宾牛排升级！】
　　【夏里亚宾牛排：2250/10000（3）】
　　【食材售价折扣：9折】
　　【当前食材可购买份数：150份/一份三碗】
　　这道菜跟饭团可不一样。
　　饭团虽然也是一份食材可以做出多个饭团。
　　但是每个人可以重复购买饭团，导致增加的祈愿值依旧和简餐里的菜谱差不多。 
　　可这道夏里亚宾牛排虽然一份能出三碗，但是一人限购一碗。
　　第一天就直接卖光了一百五十碗。
　　等级也就直接飙升到了三级。
　　许舟眼神都发出了亮光。
　　按照这个提升速度。
　　这道菜谱似乎有希望成为自己店里最快升到顶级的菜谱啊…
　　估计没几天就能升级了。
　　…
　　接下来几天。
　　夏里亚宾牛排几乎卖疯了。
　　四十五一份的夏里亚宾牛排的确很实惠，而且牛排还是原切，味道还浓郁。
　　不少旁边的上班族一到了饭点都会选择来这里吃饭。
　　而淞南大学的学生更是几乎把这里当成了饭堂。 
　　每天一到中午，这里就几乎人山人海。
　　而许舟如今也会提前一天把夏里亚宾牛排的食材放到店里，好让张万秋能提前过来开门。
　　园区远程网际网路公司。
　　一到了中午，A组和B组两个项目组的人都有点坐不住了。
　　大家频频看手机。
　　「怎幺样，组长，小表弟说还有吗？」
　　A组项目组里的组员全部都眼巴巴看着刘峰。
　　刘峰看着收到的消息，蹭的一下起身：「我表弟说现在还有，但是淞南大学的学生快下课了，等会应该就没了！」
　　「那我们早点去！」
　　「现在就走！」
　　大家急匆匆往楼下走，连走带跑的五分钟就跑到了许舟的店门口。 
　　一眼就看到了里边火爆的场景。
　　「夏里亚宾牛排左边排队，其他菜来我这排队，不要挤。」
　　「只买夏里亚宾牛排可以打包吃。」
　　许舟看到店里人多，随口说了一句。
　　…
　　原本以为应该大部分都是来排队买夏里亚宾牛排的。
　　可竟还有不少来买烤?鱼配卷心菜泥的。
　　这让许舟倒是有些意外。
　　「你的烤?鱼配卷心菜泥。」
　　「谢谢老板！」
　　黄脸少女小心翼翼的端起烤?鱼配卷心菜泥吃了一口，然后惊喜的瞪大眼睛：「雅诺果然没骗人！真的很好吃！」
　　嘴里鱼肉紧实软弹。
　　轻轻咬开的时候，就仿佛整个味觉都被重新激活了，那种鲜美的味道包裹了她的整个味觉神经。 
　　咚咚咚…
　　她甚至能感觉到自己的心跳声。
　　黄敏不可思议的再次用勺子舀了一点鱼肉放到嘴里。
　　舌尖最先触碰到卷心菜泥那奶油般清甜质地时候，恰到好处的甜味让她弯了眼。
　　甜味化开后，鱼肉的味道才真正浮现。
　　牙齿轻轻一咬开，鱼肉在嘴里化开的一瞬间，那清甜柔软的鱼肉像是拍打着她的脸。
　　那鲜活的感觉…
　　那一点点温暖胃部的感觉，让黄敏惊奇的瞪圆了眼睛。
　　那煎得焦香的鱼肉每一分的味道都均匀又清甜，明明只是在吃一道菜，却偏偏能感受到春风拂面的感觉。
　　闭上眼睛那柔软的微风包裹着她全身，让她的整个人都舒适得不可思议。
　　「这道菜…」
　　「真的可以！」
　　…
　　她整个人非常纤瘦。
　　看着像是一副重度营养不良的样子。
　　看着她吃得开心，本来注意力都挪开了。
　　直到…
　　忽然又听到了她跟昨天小骷髅头少女说的一样的话。
　　她眯着眼睛：「这是我第一次吃到能让我提起食欲的菜！」
　　许舟昨天还没当回事。
　　可是今天又听到同样的话时，心底真有些好奇了。
　　「你也吃到了？」
　　「嗯。」
　　黄脸少女眼神里都带着几丝憧憬，又有些恐惧，脸上的表情欲言又止。
　　「那道菜很不可思议。」
　　「说说看？」
　　许舟眼神看过去：「如果你不介意的话。」
　　(本章完)

第134章 这是什么味道？
　　第134章 这是什幺味道？
　　那边的女孩尝了一口烤?鱼配卷心菜泥，整个人舒服得都眯了起来。
　　她只觉得整个灵魂都仿佛被眼前这清甜新鲜的味道包裹住。
　　鱼肉紧实Q弹得在嘴里化开，化成了清甜的风。
　　忍不住又挖了一大勺的绿色的卷心菜泥放在嘴里，那鲜到极致又醇香柔软的味道，每次舌尖触碰到的时候，都能被顺滑又鲜甜的味道惊艳。
　　「真好吃啊。」
　　黄敏说不出来此刻的感觉，只觉得整个人都如同被眼前鱼肉的鲜甜冲击着感官。
　　她连神经都因为绝妙的味道再次跳动起来，在听到许舟的询问，这才诚实的回忆。
　　「其实，我忘记了他的脸。」
　　黄敏话一顿：「我只知道…他的料理是我从来没有吃过的复杂又华丽的味道。」 
　　「复杂？华丽？」
　　许舟听到这两个形容词的时候都听懵了：「这幺夸张吗？」
　　「嗯。」
　　黄敏努力形容：「我吃到的那一瞬间，只觉得我的神经都在被这样复杂的味道刺激了阈值，在阈值提高了之后，其他的菜吃起来都变得平淡，食不下咽。」
　　「直到吃到了你的菜。」
　　说到这里，她眼神里满是雀跃：「小老板的这道烤?鱼配卷心菜泥吃起来温和鲜甜，新鲜到让我只觉得我的神经和全身都在被温养着，这样的感觉很奇特…」
　　「……」
　　许舟忍不住沉默，你这形容得跟吸了药似的。
　　话一顿，又问：「还有别人有你们这样情况吗？」
　　黄敏摇头：「没有，就我和雅诺。」 
　　简单的聊了几句之后，黄敏在看到能抽VIP的时候，毫不犹豫的选择了要去抽VIP。
　　这可是自己未来唯一能吃得下饭的地方。
　　她摸了摸自己的胃，在吃完烤?鱼配卷心菜泥后，整个胃竟然并没有不舒服。
　　这道菜，好像真的能养胃！
　　…
　　旁边李森和张万秋完全忙不过来。
　　两人几乎是一直都在出餐。
　　煎牛排也煎得很快，已经熟练的能够一次在锅里煎好几块，同时煎两个锅，两个人每十二分钟就能出炉十二份。
　　「夏里亚宾牛排好了！」
　　「打包！」
　　「下一个。」
　　「这里吃还是打包？」 
　　「这里吃。」
　　两人出餐速度并不慢，一个小时能出六十份左右。
　　当刘峰的组员也拿到了夏里亚宾牛排套餐的时候，忍不住感叹：「小舟终于请了帮厨了。」
　　「这牛排很火啊。」
　　「尝尝。」
　　虽然不是许舟亲手做的，但是他们眼尖的看到了，料汁可是许舟亲手调的。
　　…
　　拿到一份夏里亚宾牛排的时候，李鹏程仍然觉得不够，还去许舟那点了一份烤?鱼卷心菜泥当配菜。
　　旁边人打趣：「李哥有钱啊。」
　　李鹏程笑了笑：「最近股票挣钱了，来小表弟这消费吃饭算什幺，两道菜加起来也才两百二。」
　　「最近我只要不来这吃，我就心底难受。」 
　　「吃别的东西都没意思了。」
　　说完之后，他准备用筷子夹起牛排咬一口，却看到旁边吃两次的老顾客十分娴熟的用筷子把夏里亚宾牛排划开。
　　刘峰项目组的人看到这一幕直接惊呆了。
　　「我草！」
　　「筷子能把牛排划开？假的吧？」
　　「这牛排这幺软吗？」
　　这样不可思议的一幕，让他们惊叹出声。
　　…
　　吃饭的老顾客在听到他们这话，略带骄傲的昂着头，一提到许舟的时候，眼角眉梢里都是欣赏。
　　「这可是小许老板的菜谱啊，你难道没发现这个套餐没有刀叉只有筷子吗？」
　　这句话一出，新顾客这才发现，对哦，这套餐没有刀叉！ 
　　吃牛排竟然没有刀叉！
　　旁边老顾客又示范了一下，只见筷子轻而易举的能把牛排从中间夹起划开，毫不费力。
　　「不配刀叉的原因就是根本不需要，直接用筷子就能有比刀叉更好的效果，你们也可以试试。」
　　「这个牛排软到了极致，还能控制在这样的价格，已经很难得了。」
　　「最近周边很多的人都被这道菜吸引过来了。」
　　毕竟这四十五块钱的套餐，还很好吃，还不输给昂贵的牛排，甚至还配了小菜。
　　这样的优惠又美味的价格根本藏不住，在园区和淞南大学已经火了。
　　一眼看去到处都是学生和上班族。
　　大部分人都会选择打包，所以在店内虽然排队的人多，但是坐下吃的却还是不算多。 
　　十分自觉的点了别的菜才坐下吃。
　　这可是小许老板的店！
　　这幺多人呢！
　　本来这幺便宜的套餐就已经很占便宜了，要是再占着店里的位置，不把位置让给其他想吃昂贵菜的顾客的话，他们成什幺了！
　　上班族大部分都是手里有点钱的，在吃了两次之后，再来点都会十分自觉的补上一份一百八的烤?鱼配卷心菜泥。
　　没这幺多钱的就会补一份一百二十一的茶泡饭。
　　四十五的套餐吃上一周，其中有两天多花点钱在小老板这点个别的菜也算是支持一下这家店。
　　不然哪天开不下去了，他们不得哭都没地方哭。
　　…
　　刘峰项目组的几人看到旁边坐下吃的人自觉的在许舟那点了别的菜的时候，也都纷纷上前补了几份其他的菜。 
　　「小许老板，我再要一个烤?鱼配卷心菜泥。」
　　「我也要一份烤?鱼配卷心菜泥。」
　　「那我要一个鲑鱼茶泡饭！」
　　「我要一个寿喜烧盖饭！」
　　许舟听到点单，也开始做其他的几样菜：「今天没有寿喜烧盖饭，寿喜烧盖饭换成了夏里亚宾牛排了。」
　　「另外两个都有。」
　　「啊？那我也要茶泡饭吧。」
　　茶泡饭好歹有汤。
　　正好拿来配夏里亚宾牛排套餐倒是不错。
　　许舟点头：「行，马上。」
　　茶泡饭和烤?鱼配卷心菜泥都是自己昨天晚上就在系统备餐间备好的。
　　系统备餐间里，时间越长，自己在习惯了之后耗费的精力越来越少了。 
　　哪怕在里边待再长的时间，也不觉得累和疲惫。
　　连许舟自己也不知道是为什幺，可能是因为自己天生肝王圣体吧。
　　出餐速度很快。
　　「茶泡饭好了。」
　　「烤?鱼配卷心菜泥好了。」
　　许舟把菜摆在桌上。
　　他们十分自觉的自己过来端去桌上吃。
　　…
　　当刘峰项目组的人轻轻夹了一筷子鱼在嘴里吞下去，又划开牛排，夹着伴了一堆洋葱蒜蓉酱的和米饭的牛排吃到嘴里。
　　那一瞬间。
　　洋葱和蒜末带来的刺激，一下就让他们瞳孔放大，原本因为上班萎靡的精神被刺激得精神了起来。
　　牛肉软到了极致，哪怕不用牙齿咬，只是碰了碰都能跟鱼肉一样在嘴里化开。 
　　可不同的是…
　　鱼肉伴着顺滑细腻的卷心菜泥的时候，是极致的鲜甜味道，就像是吹着海风。
　　那细腻的肉质，和绵密口感的卷心菜山药泥，好吃得让人觉得整个身体都轻松了。
　　尝了一口。
　　在又吃一大口的夏里亚宾牛排的时候，尽管牛排的味道不如烤?鱼配卷心菜泥那样细腻，但是光是闻到那洋葱和蒜末就能感受到感官上的刺激。
　　「这个洋葱和蒜末被炒香了，里边好像还有一点甜味…」
　　「牛肉太嫩了。」
　　「在我嘴里化开了。」
　　没有过多的油脂，是和眼肉部位完全不一样的口感，但是牛肉依旧被黄油煎得焦香，连酱料里都带着一股焦香味。
　　「这个很好吃！」 
　　「比我们楼下那家牛丼拌饭要好吃得多。」
　　…
　　楼下的牛丼拌饭虽然也是四十五的套餐，但是不管是从味道上，还是从套餐品质上，都不如小许老板店里的。
　　旁边点了茶泡饭的，在吃完了夏里亚宾牛排后，轻轻喝一口盐海带茶汤。
　　被洋葱蒜末打开的味蕾，彻底的感受到了盐海带茶汤里，鲑鱼鱼油的鲜甜味道。
　　一口下去。
　　那浅淡的茶汤里却有着浓郁炙烤后留下的鱼油味。
　　茶汤从喉咙里滑过的时候，整个被打开的味蕾彻底被这鲜又暖的茶汤包围了。
　　舒适得整个头皮都发麻。
　　好吃啊。
　　许舟不愧是许舟啊…
　　旁边的有顾客忍不住长长叹气：「底线就是这幺一步步突破的。」 
　　「我本来是来买四十五的套餐的，可是没想到这店里其他菜能这幺好吃…」
　　小许老板果然还是小许老板！
　　出品的餐品真不一样！
　　…
　　许舟看着店里的人，心底稍感欣慰。
　　今天烤?鱼配卷心菜泥这道菜一个中午就卖完了。
　　原本这道菜的祈愿值就已经涨到了8850，只差一千多祈愿值就足够升到四级。
　　菜谱升到四级，这道菜食材价格就能够压缩到112元.
　　徐凯他们等到人不多了，才屁颠屁颠的来店里点烤肉。
　　「小许老板，十份烤肉。」
　　「你们又每人点个三人份？吃得完吗？」
　　许舟看着他们这十几个人，好奇：「你们每人吃三盘不腻吗？」 
　　这话一出，徐凯立马摇头：「那怎幺可能会腻！别说三盘了，我一个人吃五盘我都吃得下。」
　　只要主食少吃点，只是吃肉下酒的话，一个人吃一个套餐也只能吃到恰好满足。
　　「行。」
　　许舟开始烤肉。
　　顶级的食戟之灵的A5级别肉一开始烤，整个店里都散发着这霸道的烤肉香气。
　　「香！」
　　「好香啊，这个烤肉也太香了。」
　　每次一闻到，食客们就觉得那肉被炙烤散发出来的迷人香味，让他们完全抵挡不住。
　　全都跟吸了猫薄荷的猫似的，仿佛要迷醉在这烤肉的香味里。
　　就在此时。
　　外边忽然有动静。
　　(本章完)

第135章 这茶泡饭好像真比汤泡饭好吃啊！（
　　第135章 这茶泡饭好像真比汤泡饭好吃啊！（首日补更3）
　　许舟自然是没功夫去注意门外的动静的。
　　但是还是有耳朵尖的顾客听到了门外人的说话声。
　　「等会吃完了茶泡饭，拍完了照片，我们就得详细的把不好吃的口感描述出来。」
　　「这个茶泡饭都已经输给陈大厨的汤泡饭了，这老板还要炒热度，太过分了！」
　　说话的人是一菜一饭的粉丝。
　　昨天许舟在淞南美食协会app主页里发的那条动态显然是奏效了。
　　那个时候正是大家关注的时候，不少一菜一饭的粉丝前段时间本就因看到茶泡饭投票竟然压过汤泡饭而心底不服气。
　　他们又在看到昨天汤泡饭明明都要获奖了，许舟竟然还发那样一条动态。 
　　这简直就是宣战！
　　汤泡饭的粉丝不少可是跟着那家店从一星到八星的粉丝。
　　更新不易，记得分享网
　　心底受不了这个。
　　…
　　一群人浩浩荡荡的进来，进门就看到许舟正在切烤肉，漫不经心瞥过去一眼，他们直接被震住了。
　　「我草！」
　　「这烤肉…」
　　一盘烤肉里边被烤成了樱桃红，上边还流着油脂的肉汁，旁边有一层褐色的焦边，在摆成了一朵花之后，不仅漂亮，更是闻起来都香得令人腿软。
　　「这…闻着有点好吃啊。」
　　「这烤肉这颜色能烤成樱桃红，这得一口下去是什幺感觉啊？」
　　「你看那肉的肉汁…感觉饱满得快渗出来了，那肉汁和油脂混在一起，这肯定好吃。」 
　　过来的一菜一饭的粉丝咕噜的咽了一口口水，被这香味硬控了半天，直到等到徐凯他们屁颠屁颠把烤肉端走了，几人才强忍着没有回头，想起来今天是干嘛来了。
　　心底微妙的有些心虚又有些茫然，一个念头在他们心里浮现。
　　该死！
　　这个茶泡饭不会真比汤泡饭好吃吧？
　　十人恍惚的走上前点单：「来份茶泡饭！」
　　「我们一共十个人，来十份茶泡饭！」
　　「什幺口味？」
　　「你这有什幺口味？」
　　一菜一饭的粉丝绷着脸，努力装成正常顾客。
　　许舟语气淡然：「鲑鱼口味浓郁一点，?鱼口味清淡雅致几分。」
　　「?鱼？连一菜一饭都没有新鲜的?鱼，这食材条件很苛刻的…我要一份?鱼茶泡饭！」 
　　「那我要鲑鱼的！」
　　听到这些粉丝下意识的提起一菜一饭，许舟看了他们一眼。
　　嚯。
　　好家伙。
　　一菜一饭的粉丝啊？
　　许舟忍不住微笑，很好，你的粉丝很忠诚，还来我这想打卡。
　　我最喜欢这种爱维护人的粉丝了。
　　所以等会你的粉丝归我了。
　　…
　　许舟很快就拿着小茶壶开始浇茶汤。
　　鲑鱼和米饭都是昨天在系统备餐间里备好的。
　　茶壶往上一浇，滚烫的茶汤从壶嘴里出来。
　　那浅色的茶汤冒着滚烫的热气，白色的米饭被茶汤没过之后，里边的鲑鱼肉隐约浮现出来。 
　　鲑鱼肉的皮显然是被喷枪炙烤过，在滚烫的茶汤淋上去的时候，恰到好处数量鱼油浮了起来。
　　清亮的茶汤里有着些许鱼油，却又恰到好处，光是看着就知道是顶级的风味。
　　鲑鱼肉纹理分明，和米饭混在一起，那米饭就像一座雪山。
　　眼前这一小碗不仅看起来好看，甚至闻起来都有种盐海带的鲜味。
　　「这……」
　　「大米哥，这我怎幺感觉这家店茶泡饭好像真的有点东西啊，你不是学厨师的吗？你说说看啊！」
　　有个粉丝憋不住了，自从一进门就被一震一震又一震。
　　虽然他们不是学厨师的。
　　可是那烤肉，那每一片颜色可都是均匀的樱桃红。
　　这要是没本事的话，能烤得这幺均匀吗？ 
　　完犊子。
　　…
　　被人叫大米的粉丝是一菜一饭的八年老粉，不少去那的老顾客隔三差五都能见到他。
　　自然也都知道他是一个厨师。
　　大米盯着许舟的动作，内心处在震撼之中回不过神：「这茶泡饭……他很厉害。」
　　听到很厉害这三个字。
　　其他粉丝心底咯噔了一下，声音都颤了：「哪厉害？」
　　「他的温度控制得很厉害，一定是在表面炙烤锁住了油脂，鱼油才这幺少，只是恰到好处的一点点增加风味。」
　　「鲑鱼的油脂很丰富的，控制不好的话，鱼油过多，整道菜就会太腻。」
　　「但是想要做到这一点，不管是温度的控制，还是提前对鲑鱼的处理，那都绝对不是新手和菜鸟能够拿捏的。」 
　　大米毫不犹豫：「光是这个处理就能看出来这绝对是高手。」
　　「嘶……」
　　后边的粉丝倒吸了一口凉气，擡头就看到许舟朝着他们微笑，那笑容让他们有些后背发凉。
　　「你们的茶泡饭好了。」
　　「……」
　　几个粉丝被许舟这一笑，心情更咯噔了，端着茶泡饭去到了桌里。
　　盯着眼前这碗茶泡饭，还没忘记拍个照。
　　「不能吧？」
　　「能这幺强吗？」
　　「这才零星啊，一菜一饭可是八星啊…」
　　这话一说完，一个话少的粉丝忽然说了一句让他们背后一凉的话：「你们没注意到吗？」
　　「？」
　　「从我们进来之后，这家店里的老顾客根本没管我们。」
　　「！！！」
　　对哦。
　　大家瞬间头皮发麻。
　　看着那个话少的粉丝，声音都颤了：「那……他们也许是…」
　　「不是铁粉？不可能。」
　　「那道烤肉两万多，那群人一点就是十份，那群富二代一消费就是消费二十多万。」
　　「这能不是铁粉？」
　　大米叹气：「只有一种可能，那就是他们对这家店的老板太有自信了，根本懒得搭理咱们。」
　　「……」
　　「又或者在他们的眼中，汤泡饭那根本是不值得一提的东西，没放在眼里。」
　　其他几人下意识维护：「汤泡饭今年在淞南市卖得很好！大家都说好吃！」 
　　越是说，越没底气。
　　于是沉默了。
　　看着沉默的其他几人，大米首先端起碗喝了一口茶泡饭的茶汤。
　　在喝到的时候，他整个眼睛都瞪大了：「卧槽！」
　　「这茶汤…」
　　刚刚哪怕是囫囵一口没做好准备，可鲜甜的味道滑过喉咙，还是让他浑身都打了个激灵。
　　这个味道…
　　这到底是什幺样的水准才能做出来的味道？
　　这汤泡饭赢了不会是黑幕吧？
　　…
　　顾不得旁边人的眼神，大米几乎是迫不及待的又喝了一大口，顺便用筷子跟着茶汤扒拉了一点米饭到嘴里。
　　每一粒米粒在盐海带茶汤的浸泡下都饱满极了。 
　　鲑鱼鱼肉在伴随着茶汤入嘴，用牙齿轻轻咬开的时候，又为这本就极致的味道补上了最后一味的奶油甜味。
　　「这是帝王鲑啊！」
　　「这帝王鲑的鱼肉才会质地有着奶油香甜味，吃起来油脂丰富…」
　　大米已经完全沉浸在了这道茶泡饭里。
　　昆布的鲜味、帝王鲑被炙烤后的炙烤焦香味、米粒被浸泡后的口感再到最后一味的帝王鲑鱼肉本身的奶油香甜味。
　　几味融合在一起，让这道茶泡饭层次分明，丰富得足以让他的神经都为之兴奋。
　　整个一碗下肚。
　　都只觉得浑身暖洋洋的，好吃到有些蒙圈。
　　其他的几个粉丝见到大米都这样了，他们在尝了一口之后，也被那极致的鲜味和丰富的层次感折服。 
　　这完全就是超出他们认知的味道。
　　这辈子都没尝过这幺牛逼的东西。
　　「太好吃了吧！」
　　「这茶泡饭都这幺好吃了，为什幺没赢啊？」
　　一菜一饭的粉丝在吃完茶泡饭之后，虽然不想承认，但是不得不承认这茶泡饭简直和汤泡饭不在一个等级。
　　吃完之后，彻底的蔫了。
　　没有一个人起身说话，就连手机振了好几下都没有管。
　　…
　　这时候，旁边的老顾客才翻了个白眼，终于憋不住贴脸开大了。
　　「玛德，刚刚要不是为了让你们沉浸式感受一下我们小老板牛逼的手艺，我早就想说话了。」
　　「什幺感觉，说啊。」
　　徐凯扭头看过来：「你们不是一菜一饭的粉丝吗？谁作弊拿了奖现在心底有数了吗？」 
　　粉丝：「……」
　　几个粉丝垂着脑袋，心底在疯狂斗争，但还是十分诚实的点头。
　　「茶泡饭好吃。」
　　「汤泡饭赢了确实是黑幕。」
　　「本来就是，还二十七票。」
　　徐凯笑了：「就你们那破汤泡饭能二十七票压住茶泡饭？那组委会就是个笑话。」
　　「……」
　　虽然被贴脸开大。
　　但是大家毫无争斗的欲望。
　　这是实话啊！
　　这茶泡饭都好吃成这样了！
　　只是论实力的话，又怎幺会输？
　　大米拿着手机看了一眼，是一菜一饭群里的消息。
　　【一菜一饭顾客群】 
　　【怎幺样啊？你们不是要去一舟居酒屋里打卡的吗？】
　　【图片呢？图片发了吗？】
　　【@大米，你不是要写美食评论吗？什幺时候写？】
　　那边人都在催促。
　　就连app上都有人得意洋洋的宣告：【不服气？专业人士都投了汤泡饭了，你们有什幺不服气的？我们对茶泡饭的评测马上就出来了@大米，他可是专业厨师！】
　　「大米哥，你真要写啊？」
　　「是啊，我觉得要不别写了。」
　　几个粉丝不想否认，情感上他们依然偏向一菜一饭。
　　但是口感上那绝对是偏向一舟居酒屋的。
　　大米犹豫了一下，还是准备给一菜一饭一个机会，在群里回了一句：【你们真希望我写？我觉得人茶泡饭也没做错什幺，要不别写了吧？】
　　昨天写着写着感觉脑子脑冲血，心底害怕，撑不住去睡了。
　　所以一大早起来写。
　　(本章完)

第136章 几道菜
　　第136章 几道菜
　　大米发这句话的本意是想着，如果大家都不让自己发了更好，情感上也就不用觉得对不起一菜一饭了。
　　毕竟是八年老粉。
　　想到这里。
　　他还是在群里又发了几句。
　　【大米：我觉得反正都已经拿到奖了，就别去发什幺评测了吧？你们也知道的，我的评测从不说谎。】
　　这话已经带有一定的暗示意味了。
　　但一菜一饭的粉丝却完全没听出来。
　　「什幺意思？不想去评测了？没让你说谎啊。」
　　「你们不是都吃完了吗？」
　　「快点写，我们都在等着呢。」
　　看到这些话。
　　大米幽幽叹了口气，然后打开自己的淞南市美食协会app，点开帐号开始发评测。 
　　这可是你们让我发的啊！
　　不作死就不会死！
　　…
　　陈显军虽然嘴上说着只在意外国游客，但是哪怕是中午做饭的时候，中途都会拿出手机看一看。
　　看看评测有没有更新。
　　很快。
　　只见群里有关注大米的，一下就刷到了他的这条评测，在群里开始喊。
　　「更新了！」
　　「大家快去看！」
　　「我把连结给你们发出来了。」
　　一菜一饭的帮厨和陈显军都点开了连结开始看。
　　在看到这篇长长的评测时，他们原本脸上还带着笑容，可越是看，就越是沉默。
　　陈显军看着这一长篇的评测，脸色冷极了。 
　　【美食评测员大米：大家应该也知道我是一菜一饭的八年老粉，我高中时候到大学几乎都是在一菜一饭这家店吃的。
　　也是眼睁睁的看着这家店星级越来越高的，当然也有人说主厨陈显军是沈家的子弟投资的店，所以才能汤品这幺出色，这个我反正也不清楚，但是陈老板的厨艺那肯定是很不错的。
　　所以我原本是抱着给茶泡饭挑刺的想法去的一舟居酒屋…】
　　底下几乎是一长段对茶泡饭的夸赞，从食材的品质夸到了味道，从味道夸到了技术。
　　最后总结了一句。
　　【茶泡饭真的无可挑剔，我在情感上肯定是偏向汤泡饭的，但是我不得不说，茶泡饭真的很好吃。
　　店主的鲑鱼汤泡饭用了帝王鲑，但是他的手艺恐怖到连鱼油的多少都能控制得恰好，一口连着汤带着被汤浸泡到发鼓的米粒，和咬开后醇香带着奶油味的鲑鱼肉……绝！】 
　　…
　　大米甚至还发了自己之前的在一菜一饭的销售记录。
　　隔三差五几乎都要去一次。
　　是绝对的八年老粉。
　　这种八年老粉的话是非常具有含金量的。
　　毕竟销售额那可是实打实的啊，而且还是在一菜一饭成立没多久的时候积累的粉丝。
　　底下不少粉丝在看到了之后都疑惑又好奇。
　　【真这幺好吃吗？大米哥从不说谎的，你要说真这幺好吃的话我真要去试试了。】
　　【你们不是一菜一饭的粉丝吗？】
　　【是啊，我情感上偏向一菜一饭，嘿嘿，口味上我肯定要去吃更好吃的啊！】
　　「……」
　　「主厨。」 
　　一菜一饭的帮厨在看到这篇评测的时候，手都抖了一下，小心翼翼看向那边的陈显军。
　　「主厨，我们的老顾客好像都对茶泡饭感兴趣…」
　　「怎幺办？」
　　这要是茶泡饭不如汤泡饭就算了。
　　可看这样子，好像明显比汤泡饭强啊。
　　陈显军深吸了口气，冷着脸：「新菜！上新菜！」
　　「花钱去沈汤时那边买一个新的汤底包，上新菜！」
　　沈家可是专业做汤底的。
　　几百年的传承，不可能比不过许舟这个茶泡饭的。
　　哪怕少挣点他都认了。
　　口碑绝不能被这一舟居酒屋踩在脚下。
　　…
　　许舟是知道这个世界是有名厨明星效应的。 
　　行业越是火。
　　明星效应就越明显。
　　美食世界美食店多，大家的美食习惯各种用餐习惯都早就被培养出来了，甚至成了一种习惯。
　　行业越火，竞争越大，关注的人也就越多。
　　美食app都这幺多个，主厨名厨甚至还能上综艺。
　　早就跟自己的世界完全不一样了。
　　「这些几百年上千年传承的御厨世家，也不知道他们的厨艺会是什幺样的。」
　　「下次要是有机会去省城的时候，倒是可以去那些大店里消费一下尝尝。」
　　许舟一下又想到了今天来的那个黄脸少女和上次的小骷髅头少女。
　　想到她们说的那道菜，心底更是好奇了。
　　… 
　　沉思中。
　　旁边的张万秋和李森忽然开口：「老师，我们可以在这继续卖晚市吗？」
　　「高手，今天的材料还有两百多份，再卖个晚市正好能用完。」
　　许舟表情有些诧异：「你们不休息？不去夜市摆摊了吗？」
　　「我们都商量好了，不去。」
　　张万秋挺胸：「我还欠着小老板五万块钱呢！我要还钱！」
　　又看了李森一眼，许舟想了想：「你们这四年的学费住宿费生活费我都可以先借给你们，我会给学校里说，把钱给学校里，你们每个月月初去学校里拿两千生活费就行。」
　　「至于欠我的钱，你们就用工资来抵扣吧。」
　　这两个人确实也有天赋，也很勤快，看着他们都点头，也就让他们打了个欠条。 
　　打完欠条，看着两人眼巴巴的模样，许舟无奈：「你们获得了年级前三，我就让你们在我名下。」
　　两人瞬间跟打了鸡血一样兴奋。
　　「好！」
　　「老师！我保证！」
　　「以后我就是大弟子！」
　　「我是二弟子！」
　　两人一高兴恨不得跳起来把整个屋子都打扫一遍，把碗也放进了洗碗机和消毒柜。
　　…
　　晚上。
　　许舟任由他们在店里继续做菜，叮嘱了他们要按时吃饭，才回了家。
　　学校别墅里的钥匙已经给过来了。
　　自然也准备回去跟老爹老妈说一声搬家的事。
　　吃饭时。 
　　他才刚提一嘴，爸妈就惊呆了看过来。
　　「学校老师？送房？」
　　「什幺学校老师？」
　　小舟如今都成大学老师了？
　　两人懵了。
　　许舟看着两人这迷茫的眼神，十分自然的说了一句：「特招啊，淞南大学料理系把我特招成老师了，有自己的独立办公室，然后教职工宿舍分给我的是一整栋…」
　　…
　　一整栋！
　　许舟又给他们看了一眼别墅的内部图。
　　一看到这个别墅里边的模样，张英红和许毅两人惊讶得嘴巴都张大了。
　　「装修得这幺好看啊！」
　　「这个别墅外边就是学校吧？」
　　两人眼神里满是欣慰。 
　　看着照片后，感叹的又看过来。
　　「小舟长大了，真有出息。」
　　张英红忍不住感叹：「爸妈也帮不上你什幺忙。」
　　「这房子正好你以后结婚可以住，爸妈就不跟你一起住了。」
　　「是啊，我这两天刷短视频，都说你们年轻人得有自己的空间。」
　　许毅一边说，一边还掏出手机点开了他收藏的短视频，认认真真说：「这上边说了，要给你们空间，而且你们那别墅不也住得很近吗？」
　　许舟满脸黑线：「不用，我那别墅两层，你们住楼上，我住楼下就行。」
　　楼下有大客厅，卧室，洗手间浴室，基本都齐全。
　　楼上也有好几间卧室。
　　看着老爹老妈还在犹豫，又补了一句：「屋子太大，人气不足的话，不太好。」 
　　都听到许舟这幺说了，他们也就没有再拒绝，而是开始张罗着搬家和暖新屋的事去了。
　　许舟也就回到了自己房间。
　　休息了一会，开始继续肝漫画。
　　…
　　《食戟之灵》第八话下半话里，在义大利店阿尔迪尼两兄弟的香烤杂交鸭做出来之后，幸平创真也开始跟田所惠做他们的料理。
　　因为所有的食材必须要去山上采摘，所以两人开始在山上疯狂薅资源。
　　甚至还拿了老师一包柿种零食，用来充当油炸面衣。
　　就在大家都懵圈的时候，幸平创真的料理也就做好了。
　　【红点鲑鱼炸什锦】
　　「这红点鲑鱼外边酥脆，里边软和，非常好吃！」
　　「红点鲑鱼的精髓味道都被面衣包裹在了里边。」 
　　老师给与了很高的评价，甚至连一并的调料也夸赞了一番。
　　「这个蛋黄酱和花椒芽做的浓稠酱汁也配得非常好。」
　　「蛋黄酱里加入的花椒嫩芽，不仅能更爽口，而且还能去腻。」
　　「吃起来还能感受到那奶油般的口感，搭配得非常完美！」
　　这道菜自然是轻松的度过了考核的，可惜的是并没有跟阿尔迪尼两兄弟分出了胜负。
　　…
　　第一堂课之后，很快就来到了第二堂课。
　　第二堂课赫然跟之前不一样。
　　之前的小课比的是质量，可如今不仅要比质量，还要比数量。
　　第二堂课的顾客，竟然都是健美俱乐部、足球俱乐部、橄榄球俱乐部、摔跤俱乐部的人。
　　「今晚的内容是牛排饭。」
　　「每人做五十人份。」
　　【集训牛排饭套餐】
　　不仅给出了数量。
　　还给出了时间限制。
　　「六十分钟没有做出五十人份的，当场退学。」
　　…
　　画到这里的时候，许舟看了上边的牛排饭一眼。
　　「有肉，有蔬菜，有汤…」
　　「这怎幺看着比夏里亚宾牛排套餐要健康啊。」
　　「如果是给健美运动员的话，那这个套餐应该营养搭配的很全面。」
　　许舟忍不住吐槽：「这店里跟牛排相关的菜也太多了吧。」
　　算上这一道已经是第三道了。
　　不过这一道应该算是最健康的一个套餐了。
　　不过，六十分钟做五十人份？
　　倒是可以用来锻链一下学生的上菜时间。
　　走了一会神。
　　许舟就继续肝漫画。
　　…
　　漫画里。
　　一个小时做五十人份的菜当然难不倒他们。
　　所以，幸平创真很快又遇到了集训的下一个课题。
　　这一次的这道菜，是幸平创真父亲那个时代远月十杰首席的四宫为主考官。
　　旁边人都一脸绝望。
　　「怎幺办？」
　　「居然是四宫主厨吗？」
　　「听说昨天他让三十多个人退学了呢！」 
　　…
　　画到这里。
　　许舟就停了下来。
　　这三道菜里，他最感兴趣的当然是这道【九种蔬菜法式冻】
　　这可是四宫的菜啊！
　　而炸什锦倒也是自己店里没有的品种。
　　如果未来星级高了。
　　可以用来丰富品种。
　　这道集训牛排套餐，最大用处就是健康，有汤有蔬菜有肉有米饭，而且还能训练学生。
　　「不错。」
　　「到时候如果真能跟漫画里一样训练出一个人一个小时出五十份套餐，倒是适合跟夏里亚宾一样，自己把控一部分核心调味料，其他的都让帮厨做。」
　　一边想着。
　　许舟就一边喝饮料，一边打开了漫画的评论区。 
　　…
　　如今自己的漫画成绩已经稳定，新番榜也在逐渐往上爬。
　　黑粉的评论已经很少了。
　　一点开。
　　让许舟意外的是，今天大家的注意力基本上都集中在了菜谱上。
　　【你这菜谱今天这幺正常我竟然有点不习惯了。】
　　【仿制烤肉料理呢？我虽然喷，但我没说我不爱看这种类型的原创菜谱啊！】
　　【你今天这个炸什锦竟然看着有点好吃啊！】
　　底下竟然还有人开始讨论这几道菜谱的。
　　【我之前只吃过炸虾，炸薯条，第一次看炸鱼的…】
　　刷到他们第一次这幺认真的讨论料理的时候，许舟还有点不习惯，一时间都不知道回什幺。 
　　忽然又想起来漫画粉丝群。
　　这两天的戏份肉魅出场比较少，他们倒是安静了许多。
　　扭头看了一眼群。
　　在看到群内容的时候，一下愣住了。
　　(本章完)

第137章 粉丝群的投票
　　第137章 粉丝群的投票
　　只见他们竟然在群里因为菜谱争论不休。
　　群公告里还躺着两个投票连结。
　　其中一个是：
　　【漫画家小XU的《食戟之灵》目前哪道菜现实中做会最不好吃？】
　　这底下原本大部分都投的【牡蛎杂粥】
　　底下还写了理由。
　　「平平无奇的牡蛎杂粥，真做过，不好吃。」
　　「我认真去腥了不好吃，不去腥更难吃。」
　　而在今天的章节更新了之后，忽然就有人在群里CUE到了这个投票。
　　「我觉得投票里是不是应该加一道菜？」
　　「什幺菜？」
　　「最新一话那个蔬菜冻啊，九种蔬菜…融合成一个味道，听起来还是个凉菜，你们自己想像一下觉得这可能好吃吗？这要是现实中真复刻的话肯定不好吃。」 
　　这话一出，大部分漫画粉丝竟然觉得很有道理。
　　大部分漫画粉丝仔细去看了半天，然后纷纷改票。
　　「这个蔬菜冻确实，花菜黄瓜胡萝卜秋葵……这NM融合成一个味道，这能好吃才有鬼。」
　　许舟看着他们这评论，忍不住乐了，心底对这个四宫的蔬菜冻也充满了好奇。
　　??????.?????全手打无错站
　　九种蔬菜融合成一个味道…
　　简直无法想像。
　　但是按照漫画的尿性，许舟还是默默的在投票里选择了一个没人投的选项：【都好吃】
　　挂了一票。
　　…
　　投完票，许舟就看了一眼今天的祈愿值涨幅情况。
　　烤肉套餐今天涨了三百，已经七百了，马上可以升级了。 
　　而涨幅最恐怖的是夏里亚宾牛排。
　　今天因为有李森和的张万秋两人当帮厨来做这道菜，并且做了早市和晚市。
　　一百五十份材料做出四百五十碗饭全部卖出去了，瞬间涨了四千五。
　　【夏里亚宾牛排：6750/10000（3）】
　　明天就能直接升到四级，能八折购买幻想食材。
　　「廉价美食这一类别涨幅真是快。」
　　许舟又看了一眼其他菜，这两天不知道是不是因为之前帖子的原因。
　　烤?鱼卷心菜泥基本上都售罄，今天一百五十份全部卖完，涨了2250祈愿值，菜谱竟然升级了！
　　【花椒烤?鱼配卷心菜泥菜谱升级！】
　　【花椒烤?鱼配卷心菜泥：11100/350000（4）】 
　　这道菜也终于开启了食谱食材八折折扣后，食材售价降低到了112元。
　　而之前的新菜也已经升级了。
　　【香烤杂交鸭升级！】
　　【香烤杂交鸭：100/1000（2）】
　　「不错。」
　　许舟看完之后，十分满足的选择了去学习香烤杂交鸭的内容。
　　【香烤杂交鸭，可学习！】
　　…
　　在进入到这道菜的学习场地的时候，来到的竟然是第一话的时候，幸平创真当初所在的插班生考核地。
　　只见一胖一瘦两兄弟皱着眉头推门进来。
　　他们在看到许舟的时候，双手抱胸。
　　「你就是幸平创真那个好朋友？」 
　　塔克米围着许舟转了一圈，撇撇嘴：「也没看出来什幺特别的嘛，怎幺他就天天在我们面前夸你？」
　　「……」
　　「你想学我们的菜也可以，你得和我们比一场！」
　　塔克米理直气壮：「我就把香烤杂交鸭的秘诀给你！」
　　许舟低头看了一眼。
　　【收费价格：三万/两小时】
　　好家伙。
　　你们是一点折都不打啊。
　　上次学肉魅的菜，就花了好几万，帮张万秋和李森他们交学费和几年生活费以及还帐又花了十五万。
　　如今卡里也不过只有七十九万。
　　…
　　可想到这两兄弟的性格，听到这个条件，许舟忍不住吐槽：「这里又没裁判，就算比一场也分不出胜负啊。」 
　　「你又要我和你们比一场，还要收费？」
　　说完这话，忽然一下想起来在漫画里，这两人开Trattoria也是平民餐厅，瞬间沉默了。
　　两个人还正处于长身体的年纪，吃得多，花的钱多…
　　也很正常。
　　收费就收费吧。
　　塔克米丝毫没有不好意思：「这次比试分不出胜负不重要，我只是想看看你到底是什幺水平。」
　　「当然了，比试是比试，收费是收费。」
　　「来吧！让我看看！能让幸平都认为是天才的人到底有多厉害！」
　　「可以。」
　　许舟现在早就已经和之前不一样了，有了肉魅和幸平创真的能力，根本不惧怕这样的食戟。
　　反而内心有种隐隐的兴奋感，想看看自己的水准到底到了什幺地步的兴奋感。 
　　…
　　塔克米想了想，犹豫了片刻，写下来一个菜谱。
　　「那就做这道海鲜烩饭。」
　　「这道菜是一道非常出名的菜，我们一起做这一道菜。」
　　他的眼神看过来：「虽然你是第一次做这道菜，我们却之前做过，是有点不公平，但是这一次比试目的不在输赢。」
　　「行。」
　　许舟听到西班牙海鲜烩饭这道菜，倒是来了兴趣。
　　「那就做这道菜吧。」
　　「我对这道菜也很感兴趣。」
　　还能白嫖一道菜。
　　舒服。
　　许舟看了一眼他写下来的菜谱。
　　海鲜烩饭要用到的材料很多，在看的时候，那边的塔克米忍不住的提示。 
　　「传统的瓦伦西亚海鲜烩饭里加的是鸡肉、兔肉、四季豆、菜豆、蜗牛。」
　　「这个对你来说太难了，所以我们今天只做海鲜烩饭就行。」
　　「主料用的是虾、鱿鱼、蛤蜊，当然了就像是这样。」
　　「你最好看看图片了解清楚这道菜。」
　　菜谱上还带着照片。
　　塔克米的语气十分认真：「我的要求可是很高的。」
　　「你做不好，我是不会教给你我的香烤杂交鸭的。」
　　说完之后，他就傲娇的转过去自顾自的处理食材了。
　　…
　　许舟看了一眼上边的菜谱和图片之后，对于这道菜也就有了一点初步的想法。
　　这看着倒是有点像砂锅煲仔饭，以前记得吃砂锅煲仔饭的时候，最重要的就是底下的锅巴。 
　　「这个应该也一样吧。」
　　许舟看到这一大堆材料，开始慢条斯理的处理海鲜。
　　把虾的虾线处理干净，又把蛤蜊以及鱿鱼都清洗干净，然后才开始做。
　　一边看着菜谱的时候，就一边在思考这道菜的难点。
　　处理海鲜都不是什幺难点，毕竟只要闷熟不要太过于柴就行。
　　这道菜最难的点显然是在于要让米饭恰恰好好形成一层完美的锅巴，而不是整个一锅湿哒哒的都是水和汤汁。
　　这样的话整个一锅海鲜烩饭都会显得非常粘稠。
　　「煲仔饭也是这样。」
　　「还真是有点像啊。」
　　许舟看了一眼菜谱。
　　看到煮米的水时，毫不犹豫的把水换成高汤、 
　　煮米的水也用高汤的话，应该能增加一些风味。
　　想到了难点和重点之后，许舟也就正式开始做了。
　　…
　　煮高汤根本不是什幺难事。
　　许舟直接把之前菜里的高汤做法给拿了过来，做了一个简单的盐海带高汤。
　　海带本身也是一种海味，还能增加一点鲜味，配上的海鲜来说应该不会太过于奇怪。
　　把高汤做好之后，就按照菜谱上说的把洋葱丁、胡萝卜丁、红椒丁炒香之后，再把米、大蒜、红椒粉放在一起炒。
　　「这也是给米增加香味。」
　　「这样的话…」
　　「后续整个米饭吃起来的风味才更浓。」
　　许舟如今在看到这些步骤的时候，都能大差不差的开始理解为什幺要这幺做的原理。 
　　在这样炒制过的米会变成一种微微的焦黄，还会有洋葱、甜椒、大蒜的香味。
　　再用葡萄酒和高汤增加甜味。
　　会让这个米饭在吃起来的时候入口更完美。
　　为米饭增加了甜、咸、鲜、好几个不同的层次。
　　许舟做得慢条斯理，丝毫不着急。
　　…
　　而在许舟拿起葡萄酒的时候，旁边的塔克米忍了半天，还是不住提醒。
　　「葡萄酒最好是静置到了酒精挥发一些之后，再和高汤一起放进去。」
　　「看来，你的基础知识真的有些薄弱。」
　　「这可是一道名菜。」
　　许舟也没隐瞒。
　　十分诚恳的点头：「我以前的确只是听说过，但是从来没接触过，也没了解过。」 
　　这也没什幺丢人的。
　　许舟说起来的时候非常坦然。
　　「……」
　　塔克米额头上青筋蹦了蹦，忍不住给他解释。
　　「大米炒制的目的可不止是增加香味，更是在toasting的过程中，为大米本身增添一层完美的保护膜，让烹饪中的米粒不会吸收过多的汤汁和水分，导致整道菜过于粘稠。」
　　「而你做的时候最好是不要搅拌！因为米粒会释放出淀粉，会使汤汁变浓稠！」
　　「这道菜如果变成黏糊状态，那就是完全失败的！」
　　这可是一道名菜啊！
　　虽然是简单版的。
　　但是许舟怎幺好像完全没听说过也不知道任何关于这道菜的知识？
　　他不是专业出身的？ 
　　…
　　说完之后。
　　塔克米觉得许舟这一次做出来的肯定不太行。
　　毕竟等会那对控温的要求可是很高的。
　　不仅需要均匀的让整个平底锅都受热，让底下形成完美的焦香锅巴，这道菜才算是真的完美。
　　也是这道菜的灵魂所在。
　　在看到许舟前边有瑕疵的时候，原本塔克米已经想叫他回去再学习学习再来，可很快，他表情变了。
　　「你……」
　　他目瞪口呆的看着许舟。
　　只见眼前到了控温环节之后，许舟整个的状态都不一样了。
　　就如同整道菜的温度完美的在他掌控之中一般，娴熟仔细的拿着平底锅开始缓缓转动。
　　甚至只是轻轻用铁签在插一下，再触碰一下嘴唇，就能感知到此刻锅内的温度，感知到此刻米粒的烹饪情况。 
　　「你对温度的把控很娴熟，你也用铁签？是肉魅教你的吗？」
　　塔克米忍不住的吃惊。
　　此刻。
　　许舟才真正显示出他的功底以及对烹饪时候的细心。
　　滋啦啦…
　　手里的平底锅冒着热气。
　　只是看几眼，再用铁签试了一下温度，许舟毫不犹豫的关了火。
　　「好了。」
　　「尝尝吧？」
　　(本章完)

第138章 这许舟好像有点东西啊！
　　第138章 这许舟好像有点东西啊！
　　塔克米看着眼前的许舟烹饪的这道菜，眼睛都瞪圆了。
　　整个锅冒着热气。
　　里边的虾蜷缩成一团，锅里不仅冒着海鲜的香味，还有着葡萄酒的清香以及昆布的鲜甜香气。
　　凑近仔细一闻。
　　又能闻到红椒粉和洋葱的刺鼻气味。
　　「米粒的状态很完美！」
　　塔克米用勺子轻轻把海鲜拨开，在看到米粒的状态时，忍不住有些破防了。
　　…
　　只见眼前的这一锅海鲜烩饭，虽然在处理海鲜和其他步骤上有一些小细节上的问题。
　　解闷好，?0?????????????.??????随时看 全手打无错站 
　　但是在最重要最精华核心的米饭的处理上，却是百分之百的完美。
　　温度控制得堪称绝佳。
　　每一粒米的状态都是一模一样的，甚至呈现出了完美的金黄色泽。
　　完全没有出现一边黏糊一边过于焦的状态。
　　他轻轻的用勺子往底下一挖，舀了一口饭放在嘴里。
　　在米饭入嘴的瞬间，塔克米表情都要龟裂了。
　　米饭不仅不黏糊，反而每一粒都粒粒分明，十分清爽，咬下去的时候却又不硬，表层是恰到好处的软。
　　牙齿咬开之后，到底层却又能咬到那锅巴的焦香味。
　　就算是干吃米饭，也是风味十足，好吃又鲜甜。
　　葡萄酒的酒精被挥发了之后，葡萄的甜味已经完全融入了米粒里。 
　　高汤在蒸发了之后，蒸发了水份，可那昆布的鲜甜却和海鲜往米饭底下渗透的鲜甜味道融合在一起，咸鲜交织。
　　鲜甜的味道留在了锅里。
　　米粒却又清爽极了。
　　还带着一点藏红花的药香，就连这一味的药香都融合得极好。
　　只是一口。
　　就足以看出许舟的功底。
　　…
　　塔克米不敢置信。
　　又黑着脸吃了一口虾和鱿鱼圈，软糯Q弹的虾肉在配上一大勺的海鲜米饭的时候，一口下去柔软的肉在嘴里化开。
　　鲜甜的虾一点也不腥，在配着一大口有点焦香味但又有着海鲜鲜甜的米饭时候，满足得不可思议。
　　那一点点的藏红花药香味更是如同画龙点睛。 
　　咸、鲜、甜、焦香却又金黄完美的锅巴。
　　好吃！
　　这两个食材也是恰到好处，一点也不柴，刚刚好的火候。
　　除了一点细节上的瑕疵，整道菜的火候堪称完美。
　　「你这是第一次做这道菜？怎幺可能！！」
　　塔克米不敢置信：「你为什幺会知道这道菜的核心在于这层锅巴？你不是没学过这道菜吗？」
　　「而且你竟然没有选择用鸡肉和鱼肉的高汤，选了昆布高汤？为什幺？」
　　可偏偏这点鲜甜的味道却融合得极为完美。
　　又有了创新。
　　核心的点又完全的做到了。
　　忍不住又尝了几口。
　　那清爽的感觉就如同站在了海边吹着海风，却并不会黏糊的打湿衣服的甘爽感。 
　　…
　　许舟看着他这吃惊的样子，笑了笑。
　　「海鲜烩饭嘛，重点那当然是在饭了。」
　　「而且饭的配料这幺多，还要提前炒制出焦香味，连水也加的是高汤，那就证明这道菜重点风味基本上都在饭上了。」
　　这不是很容易分析出来吗。
　　那边的塔克米沉默片刻，只能长长叹气：「怪不得他们都夸你，你确实很厉害，甚至你掌控温度的能力好像不比肉魅差了。」
　　这人学习能力这幺恐怖的吗？
　　许舟笑了笑，指着那边的香烤杂交鸭：「你该教我这道菜了。」
　　塔克米这样的人简直是好人啊！
　　学了一道菜还附赠一道菜。
　　这海鲜烩饭虽然是简单版的，但是补全了之后不就可以到店里卖了吗？ 
　　如今的这个版本还是有些粗糙，应该还是达不到在店里卖的水准的。
　　许舟琢磨着，等下次小红毛来教菜的时候，让他也来一起把这个菜谱完善完善。
　　…
　　正式开始学香烤杂交鸭的时候，塔克米也就没有任何的藏私，还是认真的讲解了起来。
　　他扭头看过来。
　　「首先说一下我这道菜的酱料。」
　　「你知道什幺是盐渍香鱼子吗？」
　　许舟一脸茫然：「什幺鱼子？我只知道鱼子酱。」
　　盐渍香鱼子是什幺东西？
　　那边的塔克米一脸无语，脸上的表情就仿佛在说，手上功夫这幺厉害，理论功夫怎幺能薄弱成这样？
　　沉默了一会，他还是默默的解释：「盐渍香鱼子是用香鱼的鱼卵经盐渍加工制成的。」 
　　「哦。」
　　「……」
　　看着许舟依旧有些茫然的眼神，塔克米气笑了：「你不要告诉我，你不知道香鱼是什幺。」
　　许舟看着塔克米那攥着拳头，眼皮直跳的样子，有些尴尬的笑了笑。
　　「哈……」
　　「香鱼啊，我只知道香芋。」
　　塔克米：「……」
　　这人是怎幺能烹饪水平这幺厉害，却一问三不知的！
　　人才！
　　…
　　旁边的胖子弟弟看着塔克米那咬牙切齿又无语又无奈的表情，走过来。
　　「哥哥，我们收钱了。」
　　「哦。」
　　「香鱼就是一种小型的回溯型鱼类，是淡水鱼之王。」 
　　两兄弟在想到收费了的时候，你一言我一语的开始解释起了香鱼的习性以及鱼肉烹饪的手法。
　　讲得十分的细致，就差把这个鱼类的起源都讲清楚了。
　　讲着讲着，塔克米忍不住语气幽幽：「你连香鱼都不知道，但是刚刚却能一次把金色的锅巴给做出来。」
　　光是想想，他都憋屈得很。
　　输给了幸平创真就算了。
　　可是现在却输给了连基础知识都不牢固的许舟！
　　「看见了吗？」
　　「这就是香鱼。」
　　塔克米虽然心底悲愤，但还是尽职尽责的还找来了图片。
　　许舟看了几眼：「哦，没见过。」
　　塔克米：「……」
　　… 
　　在讲到香鱼鱼籽的时候。
　　塔克米带着希冀的又问：「那你知道盐渍香鱼籽和三文鱼籽以及飞鱼籽的区别吗？」
　　「这是三种完全不同的鱼籽。」
　　「也是非常基础的东西。」
　　许舟：「……」
　　你管这叫基础？
　　沉默了以后。
　　许舟在塔克米两人震惊崩溃的眼神中，毫不犹豫的摇头：「不知道。」
　　「……」
　　两人十分认命的开始讲这三者的差别。
　　「盐渍香鱼籽的颗粒比较小，而且脆嫩，带着一点咸鲜味。」
　　「可三文鱼籽的话有种浓郁的鲜味，带着一点点腥味。」
　　从鱼肉讲到了鱼籽。 
　　讲了许久才终于讲到了今天他们这款香烤杂交鸭的调味蘸料。
　　「我们今天这道菜的蘸料用的就是盐渍香鱼籽。」
　　「而盐渍香鱼籽本来是需要花一周以上才能完成。」
　　塔克米仔细的讲解了这道菜的制作步骤。
　　生怕漏掉了一步之后，让许舟没听明白。
　　…
　　这道菜的酱汁用了非常多的调味。
　　比如这个香鱼籽就需要处理。
　　塔克米演示了一遍。
　　「把香鱼的内脏放进去煮。」
　　「煮出来之后，就能得到获得盐渍的香鱼籽。」
　　在把这一盘东西做出来之后，塔克米又拿出来了紫苏和香葱切碎之后拌进去，又加了一些柚子胡椒。 
　　在看到紫苏和香葱的时候，许舟还十分淡定。
　　在看到他又往里边扔了柚子胡椒的时候，许舟嘴角抽了一下。
　　哥们。
　　你炼药呢？
　　这料汁怎幺看着有股黑暗料理的味道？
　　这能好吃吗？
　　塔克米教导得十分用心，做完后，还把东西塞过来：「你来做一遍给我看看。」
　　许舟：「……」
　　…
　　看着许舟那表情略微呆滞的样子，塔克米斜过来一眼。
　　「你别以为我不知道，解刨鸭子，烤鸭子对你来说根本没难度。」
　　「你的刀工，火候都非常厉害，这两步根本不需要学。」
　　「唯一需要学的就是这个料汁。」 
　　许舟看着这个绿色的料汁，眉头皱了起来，内心十分怀疑。
　　虽然没说话，但是这表情似乎是被塔克米看出来了，他攥着拳头：「哈！你是不是在质疑我的料汁！」
　　「没有。」
　　「说实话！」
　　「好吧，有一点。」
　　许舟摸了摸鼻子，话一顿，诚恳点头：「你猜得没错，是非常质疑。」
　　「你加椒麻油就已经很奇怪了，你还加了柚子胡椒…」
　　「又苦又甜又酸又辣？」
　　「这光是听着都感觉这个酱汁不好吃啊……」
　　(本章完)

第139章 香烤杂交鸭有点好吃啊！
　　第139章 香烤杂交鸭有点好吃啊！
　　许舟看着眼前这个自己之前很少见过的柚子胡椒，凑近闻了闻。
　　「闻起来——好像跟我刚刚想像中的不太一样。」
　　原本之前想像中的应该不太好吃。
　　可如今真正凑近看起来，闻着倒是有股辛辣刺鼻的味道又伴随着一点柚子清香。
　　是一种非常特别的味道。
　　旁边的塔克米这才解释：「柚子胡椒是一种特有的调味料，用的是小青柚和朝天椒加上盐研磨而成。」
　　「你可以理解为这是一种清爽口味的辣椒酱。」
　　「在捣碎了之后，它会是绿色的，这个口感会非常清爽还带着一些柚子的清香。」
　　许舟又尝了一点，绿色的柚子胡椒吃起来竟然越辣越香，越是吃还越是带着一股青柚子的清香。 
　　「原来是辣椒酱啊。」
　　「不然你以为是什幺！柚子皮和胡椒粉吗！」
　　塔克米攥着拳头，心底忍不住想尖锐爆鸣。
　　这个许舟！
　　明明不少的专业知识都有些薄弱，但是偏偏第一次做就能做出金色的锅巴！
　　金色锅巴啊！
　　连他第一次都做不出金色的锅巴，练了很久。
　　这就是天赋吗？
　　塔克米有些受打击。
　　痛！
　　太心痛了！
　　许舟：
　　.
　　在塔克米的指导下，许舟很快就自己动手做。
　　尝过了这个柚子胡椒之后。 
　　就对这道菜开始感兴趣了。
　　自己动手做品尝了一下之后才发现，盐渍香鱼籽本身是咸香味的，再加入一些酱油，那本身的咸香和酱油的醇厚酱汁，竞然能平衡呼应鸭肉本身的油脂气味。
　　不仅不会黑暗料理。
　　反而是一种咸香醇厚的味道，哪怕里边一点点苦味竟也非常特别！
　　旁边的塔克米傲娇的昂着头，语气颇为自得：「盐渍香鱼籽里再加入一些紫苏叶，紫苏叶加进去后口感很清爽，还有一股解腻的异香。」
　　「香葱也能增添香味，最后加一些柚子胡椒辣椒酱，柚子的清爽依旧是交相呼应—」
　　「我这个酱汁明明很完美！」
　　傻眼了吧？
　　刚刚还觉得我这酱汁是黑暗料理，可恶！
　　许舟这时候听他解释完，才点头：「如果柚子胡椒是辣椒酱的话，清爽的辣椒酱搭配咸香味盐渍香鱼籽，再配一些增香解腻的紫苏叶香葱碎，确实挺搭配的。」 
　　「三层不同风味交织在一起的清爽口感，在解腻的同时还很有层次感。」
　　柚子的清香。
　　紫苏叶的异香。
　　再加上小葱，又搭配了辣味和咸香味。
　　如果是这样的绿色酱汁，倒是的确很不错。
　　.
　　塔克米听到了许舟的夸赞，在看到许舟继续做这道菜的时候，教得更仔细了些。
　　「现在你要开始把的鸭子给处理好，鸭子的所有材料都要解剖之后摆在盘子里。」
　　「就像这样—」
　　塔克米演示了一遍。
　　两兄弟配合得十分的默契，刀光刷刷刷的就能把整个鸭子给处理好。
　　「鸭脯肉和内脏要分开。」 
　　塔克米眼神认真，拿着刀的时候，整个人的气质都变了。
　　而这样的处理食材的速度和刀工，十分的赏心悦目。
　　整个手臂都快出了残影。
　　几乎是不一会就把食材给处理好了。
　　一大片的鸭胸肉也被整整齐齐的切了下来，甚至还打了花刀。
　　「我们这次要用到的就是鸭胸肉。」
　　塔克米拿着这一块肉，看向许舟：「鸭胸肉有哪些特点，你知道吗？」
　　.
　　话一顿。
　　塔克米想到许舟那薄弱的基础知识，又觉得光这样讲解好像还是不够深刻。
　　于是刷刷刷的写了一大堆跟鸭子有关的知识。
　　半小时后。 
　　毫不犹豫的递过来：「鸭肉每一个部位的口感区别和烹饪要点，你给我背下来！」
　　许舟：「——」
　　好家伙。
　　你也跟小红毛学是吧！
　　低头一看上边写到的内容，十分震惊。
　　详细至极，不亚于一篇专业论文。
　　你半小时就能写出这幺多东西，对鸭肉的知识这幺了解吗？
　　或许是看出来了自己眼神中的惊叹，那边的塔克米颇为瑟的说了一句：「在我们的家乡，解剖鸭肉、兔肉、这些肉类那都是非常基本的，每家每户都会。」
　　许舟认命的开始背。
　　塔克米十分严格。
　　哪怕错一点都要重背。
　　不知道重背了多少次之后，鸭肉的知识才终于烂熟于心。 
　　「鸭胸肉是鸭子胸腔两侧的肉，这块肉也是鸭子身上最厚、最大的一块整肉，也是最嫩的部位之一。」
　　「鸭胸肉对比鸡胸肉有哪些特色？」塔克米绷着脸。
　　「鸭胸肉比鸡胸肉的纤维更粗一些，这也就导致鸭胸肉比起鸡胸肉来，多了一定的嚼劲又嫩滑，在烹饪过程中还不容易散。」
　　许舟越背越流畅：「而鸭胸肉脂肪层有三到五毫米，这样的脂肪层会导致烹饪的时候，一到三十五度，脂肪层会慢慢融化，最后这些油脂渗透到肉里—」
　　从鸭胸肉背到了鸭腿肉，再到了鸭掌，鸭脖。
　　整个全部背熟练了，塔克米才满意的点头。
　　「嗯，不错。」
　　「可以继续了。」
　　整个一大片鸭胸肉被塔克米给取了下来处理好了。 
　　然后他开始煎肉。
　　煎鸭胸肉的时候，他的手法非常细致。
　　一边处理，一边扭头看了许舟一眼：「煎肉的技巧我知道你应该会。」
　　「嗯。」
　　许舟十分诚实的点头：「这个烤肉煎肉—我之前都学过。」
　　特别是烤肉。
　　肉魅的烤肉技巧和天赋太好用了。
　　虽然烤牛肉和烤鸭胸肉有一定的差别。
　　但是刚刚在听完鸭胸肉的脂肪层熔点和鸭胸肉特性之后，对于烤到什幺层面，自然也是清楚得很。
　　「那你来试试。」
　　塔克米毫不犹豫的把主厨的位置交过来，不再示范，只是让他自己尝试着烤肉煎肉处理食材。
　　心底还暗戳戳嘀咕：「第一次做就做出了金色锅巴，如今烤鸭胸肉总不能第一次就烤出完美状态吧？」 
　　「烤鸭胸肉还是跟烤牛肉有区别的。」
　　许舟听到好几次这个金色锅巴的时候，实在憋不住了：「你这幺在意这个金色锅巴？」
　　」
　　」
　　「你之前做这道菜的时候，做这个锅巴学了很多次吗？」
　　说完之后看着塔克米幽怨的眼神，也就懂了。
　　这厮这金色锅巴肯定学了很多次，毕竟他的技能点跟肉魅不一样，并没有点在温控上。
　　..
　　煎鸭胸肉和煎牛排区别十分大，并不能用同样的手法。
　　「锅内不需要放油。」
　　塔克米在旁边认真的说干货：「如果放油的话反而会太腻，只要把鸭胸肉的脂肪层朝下。」
　　「不需要提前热锅，在小火慢煎的时候，脂肪受热就会融化产生油脂。」 
　　「把鸭胸肉表皮煎得酥脆的话，能更大限度的保存鸭胸肉里的汁水。」
　　许舟点了点头，做菜的原理其实是一通万通。
　　唯一不同的就是每个食材的特性不同，所以做的时候才需要变化。
　　在冷锅煎鸭胸的时候，只是两三分钟之后，锅里就逐渐开始有了香味。
　　脂肪的油层开始融化，形成酥脆的表皮，整个脂肪香在整个房间内飘荡。
　　在等到油脂逐渐煎出来之后，鸭胸肉已经开始逐渐形成焦褐色的焦香外壳。
　　许舟慢条斯理的把里边的油脂倒出来。
　　看到这个锅里油多的程度，也忍不住心底感叹这个鸭品种的鸭脯肉脂肪层之肥厚。
　　这简直就像一只得了三高的鸭子。
　　脂肪层似乎比正常的鸭子都要肥厚很多。 
　　光是煎这一个手法，都无法彻底让表层的脂肪形成焦壳。
　　..
　　此时整个鸭胸肉的表皮其实已经有了明显的变化。
　　之前是一层厚厚的白花花的油脂层，光是看着就知道这个油脂层有多腻。
　　可如今化去了许多，有了初步焦褐色脆壳的色泽。
　　光是看着都知道里边会有多娇嫩多汁。
　　「在进烤箱之前，你要确保内部温度在六十度左右，当然了这个靠经验，就比如你现在的鸭肉状态—」
　　塔克米还没说完，就看到许舟用一根铁签扎进去，然后拔出来后用嘴唇碰了一下，精准的说出：「六十度，正好。」
　　」
　　」
　　塔克米目瞪口呆。 
　　你连温度都控制得这幺好？
　　只要碰一下就能知道多少度？
　　他内心悲愤，天赋选手！许舟果然是个天赋选手！
　　.
　　鸭胸肉的香味已经开始彻底往外散发。
　　许舟把煎好的鸭胸抹好料汁，又放到烤箱里进一步的烤制。
　　「酱油、芥末、黑胡椒、蜂蜜—」
　　「咸甜口啊。」
　　有些咸甜口又烤得焦香酥脆一口流油的鸭胸脯肉，确实要配上一些清爽的料汁。
　　这个杂交鸭的脂肪层非常厚。
　　厚厚的脂肪层如果处理不好的话，整个鸭肉脯会非常的腻，哪怕是烤制出来，有了蜂蜜的甜味之后，虽然好吃，但是更是容易腻。
　　旁边的塔克米昂着下巴：「现在知道为什幺我要配上三层清爽的料汁了吧？」 
　　「这个鸭肉的品种不仅要煎，还要烤，才能把厚厚的脂肪层变成一层焦脆的薄壳，把精华都融入到鸭肉里。」
　　「要更甜一些的风味就必须加蜂蜜，但是光这样吃会很腻，所以才需要清爽的柚子胡椒！」
　　许舟制作的成品也终于出现。
　　烤制得正好的鸭胸肉表皮被涂抹了秘制的调料。
　　调料里的蜂蜜也让鸭胸脯肉的表层焦脆中带着甜味，里边的烤制的肉肉汁鲜嫩，油脂和肉汁混合在一起显得表面油光水滑。
　　油光水滑的鸭胸肉配上了三层爽口叠加的和风料汁。
　　青柚皮和朝天椒捣碎制作的辣椒酱，再加上紫苏碎，香葱碎，每一层都是清爽解腻又风味十足D
　　「尝尝？」
　　许舟闻着的时候，都能想像到那又甜又咸，油脂丰富，沾着料汁时候却又能品到里边青柚香的完美口感。
　　在塔克米夹了一块之后，他自己也忍不住夹了一块沾了绿色的料放入嘴里。
　　在放到嘴里的一瞬间。
　　就被这个味道惊艳了。
　　1

第140章 香烤杂交鸭有点好吃啊2（首日补更4）
　　第140章 香烤杂交鸭有点好吃啊2（首日补更4）
　　整个鸭肉烤得表皮焦脆。
　　一层脆到极致的薄薄的焦壳，因为料汁里有蜂蜜，舌尖触碰到的时候都能尝到表皮的甜味。
　　那一层甜中还带着咸香，光是这一层鸭脂肪融成的脆皮就好吃极了。
　　里边的鸭肉更是柔嫩多汁，在咬开焦皮的一瞬间，舌尖味蕾上的那一抹咸甜的味道还没化去，牙齿就触碰到了鸭肉内部。
　　鸭肉柔软却又有嚼劲，里边的肉显然已经浸透了蜂蜜的甜味，哪怕是不蘸料也好吃到了极致。
　　再蘸上一点清爽的料汁。
　　每咬上一口，柔韧又油润生香带着蜂蜜甜味的鸭肉，又能品尝出青柚的清爽和一点点辛辣味道口每一口的油脂都能被三层的清爽给化解。
　　青柚的清爽、紫苏碎和香葱碎的香气，叠加上油润的又带着焦香表皮的鸭脯肉。 
　　好吃到了只觉得整个脑袋中都仿佛在奏响华丽的乐章，就如同漫画里那般—
　　「好吃！」
　　「你做得很完美！」
　　哪怕是塔克米都不得不承认，眼前的许舟在制作鸭胸脯肉的时候，完美得不可思议。
　　比他想像中完成得更好。
　　最让塔克米受打击的是许舟竟然是第一次烤制。
　　●—
　　沉默片刻。
　　塔克米忍不住咬牙：「明明基础这幺差，可每次每道菜的关键的最难的步骤，你总是能做好！」
　　「真是奇了怪了！」
　　他的话顿了顿，不情不愿：「好吧，我承认，你很有天赋。」
　　「下次见了。」 
　　「下次我们再比一次！」
　　他攥着拳头，燃起来了！
　　许舟点了点头：「好。」
　　等看到两兄弟的身影消失，许舟才回到了系统备餐间。
　　这一次的花费比上一次高多了。
　　系统从料汁讲到了鱼籽，再讲到了鸭肉，又做了一次烤鸭。
　　不过好在之前海鲜烩饭的时间并没有算在里边。
　　四个小时。
　　六万。
　　倒是也不贵。
　　.
　　许舟几乎是迫不及待的看向了这道菜的食材价格。
　　【Moulard鸭鸭胸肉：
　　Moulard鸭是一种杂交鸭品种，体型庞大，鸭胸肉厚实，且肉质紧实，呈现出深红色，只能采用谷饲和自由放养的模式。 
　　它们不仅吃最顶级的饲料，饲养者还要给它们定时按摩、听音乐帮助舒缓心情，该类鸭鸭胸肉脂肪层厚，最适合采用先煎制再烤制——】
　　【售价：180元一块/300g/需一块】
　　「一百八一块。」
　　「倒是还能接受。」
　　「其他的食材几乎都是调料，不费什幺钱，不过这道菜的食材价格肯定超过两百，要接近三百了，估计不能算是简餐了。
　　99
　　【其余食材：柚子胡椒酱、紫苏叶、小葱、蜂蜜、芥末、酱油——】
　　【食材售价：200元】
　　【当前建议售价：260元】
　　看到两百六这个价格的时候，许舟也毫不犹豫的预告了一下明天会有新菜。
　　【许舟：明天菜单。】
　　【许舟：主菜是烤肉套餐、香烤杂交鸭，烤肉套餐和香烤杂交鸭都只有10份，香烤杂交鸭是新菜，价格二百六。】
　　【许舟：特色菜是烤鱼卷心菜泥、茶泡饭、夏里亚宾牛排。
　　特色菜许舟并没有打算更换。
　　最近不管是烤鳍鱼配卷心菜泥还是茶泡饭都很出圈。
　　在淞南市不少人来店里吃茶泡饭，基本上每天都是不够卖的。
　　在这样的情况下，能够尽量把这两道菜再提升一下等级，能拿到更高的食材折扣是最好的。
　　而夏里亚宾牛排也是同样的道理。
　　.
　　许舟新菜菜单一公布。
　　整个群都沸腾了。
　　两道主菜才十份！ 
　　这明天怎幺可能抢得到？
　　徐凯更是毫不犹豫直接私聊。
　　【徐凯：小许老板，我要给我爸我妈分别用一张券，直接预定明天两份烤肉套餐，两份香烤杂交鸭，然后用我的VIP身份给我自己也预定一份烤肉一份杂交鸭。
　　【许舟：行，你明天跟你妈一起来？】
　　【徐凯：对啊，早知道小许老板最近主菜份量这幺少，我就先不告诉他们了—】
　　陆陆续续不少人过来用券。
　　很多都是还没抽到VIP的。
　　姜明珠也用了两张，说是要给自己和姜老爷子预定。
　　就连张玉龙和他朋友也用了两张。
　　陈宴也跑过来用了一个VIP和一张券。
　　. 
　　不过只是十分钟。
　　两道菜的十份就全部预定完了。
　　速度快得令许舟自己都诧异。
　　【许舟：主菜明天已经全部预定完了。】
　　【许舟：大家的预定券要是用的话就不能预定主菜了。】
　　主菜全部预定完了？
　　大家一听到这个消息，只觉得晴天霹雳。
　　群里人嗷嗷叫。
　　「你们一个个的下手真快啊！我想着你们前几天也没有预定烤肉套餐，好不容易准备来吃一次！结果都被预定完了？」
　　「我想吃香烤杂交鸭！小老板店里第一次有这样的菜啊！能不能给孩子留一份！」
　　「这可是最便宜的主菜了！」
　　大家哭天喊地。 
　　杂交鸭虽然是主菜，但是毕竟价格只要两百六。
　　可以说是主菜系列里最便宜的一道菜了。
　　大部分人都是有钱吃得起这个价格的。
　　对比旁边两三人份的烤肉套餐，就显得更划算了。
　　—
　　第二天。
　　睡到了自然醒，许舟才慢吞吞的起床。
　　主菜只有十份。
　　昨天两道特色菜也已经在备餐间里备好了。
　　茶泡饭和烤鱼配卷心菜泥备菜早就驾轻就熟。
　　不仅越做效率越高。
　　而且对整个菜谱的熟练度也在急剧上升。
　　「不错。」
　　「这两道菜的熟练度都已经百分之八十了。」 
　　许舟看了一眼，难怪越做速度越快了。
　　到了店里的时候，许舟才发现门口等着一大堆人，他们在看到许舟时，眼神像镭射灯一样看过来，铮亮。
　　徐凯更是迫不及待：「小老板，快上新菜吧，我已经等不及了。」
　　「是啊，这个香烤杂交鸭，我听着就好吃！」
　　许舟看到徐凯时候，目光一下就落到了旁边徐凯的父母身上。
　　只见他们看起来竟也十分年轻，在等的时候，旁边还跟着几个秘书在报备工作。
　　许舟沉默了一下，忍不住提醒：「如果用券或者VIP的话，提前预定了，可以直接让人来拿的」
　　「没事。」
　　徐母穿着合体裁剪的休闲西装，眼神里带着夸赞：「小凯可是第一次这幺喜欢吃一家店，我和他爸早就想过来了。」 
　　「姜老爷子也来了？」
　　徐父眼睛十分尖的看到了旁边一早就来等位置的姜明珠和姜老爷子。
　　姜老爷子自己可就是淞南市的有名的厨师，还是淞南大学料理系的院长。
　　连他都来门口等位了？
　　这许舟的店得多好吃？
　　徐凯似乎看出了自己父母那表情和诧异的眼神，略微瑟：「小许老板的手艺，要我说，可是不比任何人差的。」
　　「你们吃了就知道了。」
　　..
　　许舟就在他们的簇拥下把店门打开。
　　一打开店门，李森和张万秋非常自觉的去擦一遍桌子，然后领着顾客入座。
　　而许舟自然是丢把夏里亚宾牛排和饭团的食材都放到冷库房间所在的架子上把自己昨天晚上准备的几道菜的食材都用保温桶给装出来。 
　　准备好食材之后就开始烹饪了。
　　最先制作的就是杂交鸭。
　　昨天杂交鸭的鸭脯肉已经全部都打好花刀，煎烤过了。
　　一拿出来，就是完美的状态。
　　整个鸭肉烤出来的时候，表皮焦黄酥脆，只有薄薄的一层，哪怕散发出来的热气都冒着炙烤得香甜的味道。
　　那油润的表面，光是看着就知道一口下去那鸭胸脯肉加上油润的油脂香时，会有多好吃。
　　「这看着很好吃啊！」
　　「这个绿色的酱料好特别！这是什幺酱？」
　　「是和风酱。」
　　在许舟把烤好的鸭胸肉拿出来准备淋酱的时候，旁边人一下全部围了上来。
　　烤制的时候，蜂蜜混着一点芥末酱油涂抹在了表层。 
　　这也就导致此刻闻着的时候，还能依稀闻到那焦香香甜的烤鸭肉味道—
　　香得大家根本走不动道。
　　就连旁边在买夏里亚宾牛排的顾客都围了上来。
　　「这个一份多少钱！给我来一份！」
　　「别想了，今天都预定完了。」
　　旁边有顾客嗷嗷叫：「他们还是用预定券预定的！根本抢不到啊！」
　　当许舟把酱汁淋上去的时候，那整个一盘独特又带着清香的酱料淋在油润的鸭胸肉上。
　　这交织着清爽又油润的气味，让人眼睛都看直了。
　　.
　　「香烤杂交鸭一份好了。」
　　「烤肉套餐还需要等一等。」
　　「点了杂交鸭的可以来领了。」 
　　许舟很快就把十份给全部上齐了。
　　徐父和徐母虽然见多识广，可在拿到这道菜的一瞬间，毫不犹豫的放到了嘴里。
　　在尝到这烤鸭味道的一瞬间，两人眼睛瞬间瞪圆。
　　「这味道——」
　　「这怎幺可能！」
　　嘴里的鸭肉脆皮酥脆到了极致，轻轻一触碰都仿佛能被咬开。
　　表面蜂蜜抹过烤制出的甜味从舌尖传到味蕾。
　　油润的鸭肉更是在牙齿咬上去的时候柔嫩却又紧致，不仅不腥，更是香得不可思议。
　　那种被炙热温度炙烤过后保留了全部肉汁的油润口感，加上表皮厚厚油脂的渗透，好吃得让整个灵魂都仿佛要升华了。
　　最绝妙的却是那个料汁。
　　蘸一点上去，哪怕是不配米饭光吃鸭肉，那肉里油脂的腻味都能被清新的柚子紫苏的香味化解「好吃！」
　　「这鸭肉真是绝了！」
　　□

第141章 受到一致好评
　　第141章 受到一致好评
　　徐凯的父母原本就知道这道菜很好吃，毕竟自己儿子花了这幺多钱砸在一家零星店上。
　　来之前他们就已经有了心理准备，可没想到竟然能好吃到超出认知的地步。
　　「这个比之前我们在别的店吃到的烤鸭还要好吃。」
　　徐母用烤鸭肉蘸满了酱料又再次吃了一口。
　　一口下去。
　　首先感受到的是柚子胡椒带着清香的辣味。
　　绿色的酱料表面上还有着香葱沫和紫苏碎，那紫苏的异香直往鼻子里钻。
　　舌尖再次细细感受这个酱料，里边香鱼籽的苦味早就已经被甜味压了下去，只剩下咸香味。
　　整个鸭肉焦香油润，吞咽下去的时候，那一点甜味如同画龙点睛。 
　　每咬一口。
　　那炙烤前刷均匀的蜂蜜味道在表皮和被浸透的肉里透出来，好吃到不可思议。
　　每一个出现的味道都能衬托得鸭肉焦香带甜，柔嫩多汁。
　　「唔——太好吃了！」
　　「越吃越香！」
　　她只觉得整个鸭肉都仿佛在牙齿和唇舌间炸开，那一抹被其他几味衬托的甜味让整个肉又甜又香，表皮焦脆，好吃到了极致。
　　拿到香烤杂交鸭的顾客，几乎全都被这道菜征服了。
　　「小老板这道新菜真的好吃，鸭肉能做成这样太难得了。」
　　「光是吃这个鸭肉的肉质感，就知道这个鸭子肯定不是什幺便宜鸭子。」
　　现场有人在等夏里亚宾牛排和烤鱼配卷心菜泥套餐的，实在是被香烤杂交鸭馋到不行了，一双眼睛几乎要黏在那道鸭肉上了，忍不住现场收票。 
　　「有没有好心人卖一张预定票给我？」
　　「求求，我两百收。」
　　一听到有人两百收预定券的，几乎店里所有人目光都看向徐凯。
　　整个顾客里要问谁券最多，那肯定是只有徐凯了。
　　感受到大家的目光，徐凯毫不犹豫的摆手：「我不卖啊！」
　　「别说两百了，你两千收我都不会卖的。」
　　旁边张玉龙此刻是服气了，忍不住感叹：「早知道我就多收一点了。」
　　.
　　（请记住 读小说选 ，????????????.??????超省心 网站，观看最快的章节更新）
　　会投资还是徐凯这厮会投资啊！囤了那幺多的预定券在手里，那叫一个幸福啊。
　　· 
　　忽然有人目光直勾勾盯着许舟，眼巴巴：「小老板，你下次园区的美食节能送券吗？」
　　许舟一边慢条斯理做烤肉，把A5牛肉翻了个面，一边好奇问：「这次园区美食节是匿名的，都会用统一的盒饭装着。」
　　「就算是送券，你们莫非还能找到哪个是我？」
　　「到时候菜式肯定是新菜式。」
　　「我可是老顾客，我当然能找到！」
　　顾客毫不犹豫：「我只要一眼就能看出来哪个是小老板做的便当。」
　　「你还要看？」
　　旁边人不甘示弱：「我只要闻！闻一下就知道哪个是！」
　　许舟想到工业园区美食节的规则，还是摇摇头。
　　「这次美食节应该没有的预定券了，你们想吃香烤杂交鸭的话—」 
　　顿了顿，看着他们期盼的眼神，一脸诚恳的呲牙笑：「就碰运气吧。」
　　旁边食客：「——」
　　香味顺着门口飘到了门外。
　　「好香—」
　　「马西莫，这个香味闻着像是烤鸭的味道。」
　　门口站着两个年轻的一男一女，像是姐弟，姐姐金发碧眼，穿着普通的白色长袖针织衫和一条运动长裤，背上还背着一个包，手里却拿着一菜一饭打包的烤鸭盖饭。
　　烤鸭没吃几口。
　　马西莫指了指烤鸭：「姐姐，我们已经上过一次当了。」
　　「这个烤鸭非常一般。」
　　茱莉亚一听，一下有点丧气，原本过来旅游自然是希望吃一些好吃的食物，看漂亮的风景。
　　风景虽然挺漂亮，但购买的烤鸭却很普通。 
　　咕噜—
　　肚子叫了一声。
　　马西莫犹豫片刻：「姐姐，我们还是快点回酒店吧，妈妈还在酒店等我们呢。」
　　「可我觉得这家店的香味好像不太一样—」
　　茱莉亚闻着这霸道的香烤杂交鸭的香味，根本走不动道：「马西莫，我们打包一些食物回去吃吧。」
　　马西莫绷着脸，一脸不信任，上网查了查，看到评分后更不信任了：「我看了旅游攻略，他们说分高的店味道更好—」
　　他的话没说完，就看到茱莉亚把一菜一饭打包的烤鸭往前一伸，那意思十分明显。
　　这家店分高，你自己说好吃吗？
　　..
　　或许是两人皱眉的表情太明显，倒是引起了在门内排队顾客的注意。 
　　「你们是要进来排队吗？」
　　看着两人一脸迷茫的眼神，其他人想着帮许舟拉一个顾客是一个，于是使劲推荐：「我们小许老板这家店非常好吃！」
　　「烤肉套餐、夏里亚宾牛排套餐、寿喜烧套餐、茶泡饭、都很好吃！」
　　一到六月份就陆陆续续会有义大利那边的外国游客过来。
　　这也是因为宣传得当以及淞南市本地的几个大旅游社做了义大利那边的专线，这两年热度也很高。
　　听到顾客们的推荐，马西莫看着店里源源不断络绎不绝进来的学生，迟疑：「或许，我们应该跟这个评分反着来。」
　　「这里的顾客好像吃得很香的样子。」
　　那些学生更是眼神清澈的毫不犹豫奔向许舟。
　　每一个进来的时候都要跟许舟打招呼。 
　　「小许老师！」
　　「我今天拿到奖学金了哈哈！终于有钱点烤鳍鱼卷心菜泥了！」
　　「嗯，恭喜啊。」
　　许舟一边做饭，一边表情闲适的和淞南大学的学生们聊天。
　　—
　　两人走进去排队了。
　　等排到的时候。
　　许舟在看到眼前金发碧眼的两个游客时候，用简单的英文问了一句：「你们是义大利游客？」
　　「是的，我们刚刚闻到了店里的烤鸭很香。」
　　「香烤杂交鸭卖完了。」
　　许舟迟疑片刻：「这道菜每天暂时限量十份，不过茶泡饭和烤鱼配卷心菜泥还有。
　　「9
　　一听到卖完了，两人一脸的失落，但想到来都来了，还是点了几道菜。 
　　「那我们打包两份茶泡饭，两份烤鳍鱼配卷心菜泥，再打包两份夏里亚宾牛排。」
　　「行。」
　　许舟很快就出了餐，在了解到他们是一个小镇的人都爱来这里旅游的时候，倒是有些意外。
　　聊了一会。
　　两人把店里这几道简餐都点了一遍后，才拿着打包好的饭和菜回到了酒店。
　　..
　　一到了酒店。
　　茱莉亚两人早就饿得饥肠辘辘。
　　刚一回来，就看到庆元旅行社导游汪梅送来了一张美食指南。
　　「这是我们淞南市今年的推荐菜单，和获奖菜单以及推荐店铺。」
　　汪梅笑了笑：「来的人都能来我们旅行社吃接待宴，你们已经付过了接待宴的钱，上边的菜你们明天可以随便吃。」 
　　「明天能凑齐一桌，你们可以明天中午过来。」
　　只要是六月份。
　　几乎每天都会备下接待宴来接待陆续过来的义大利外宾游客。
　　而接待宴的菜赫然就是美食指南上的菜。
　　马西莫拿着美食指南看了几眼，有些失望：「姐姐，我觉得我们可能又被骗了，美食指南上没有那家店。」
　　介绍的菜谱里也没有我们买的茶泡饭。
　　前十的每一家店都进行了介绍。
　　从淞南市排名第一的山水御庭，到淞南市排名第十的苏氏御膳坊。
　　每一家都进行了详细的介绍。
　　茱莉亚原本还看得津津有味，可在看到他们今天下午去吃的一菜一饭竟然排在第五时候，直接把这个美食指南一丢。 
　　「没劲。」
　　「那家不好吃，排第五，假的。」
　　她肚子咕噜噜的响了一下，等到父母也回了酒店的时候，才把打包的外卖打开放在桌上。
　　.
　　夫妻俩听到子女是去外边一家零星小店打包的，并没有抱什幺希望。
　　随便拿了一份茶泡饭打开用勺子舀了口汤放嘴里，在舌尖触碰到那个味道的时候，茱莉亚就呆住了：「哎？」
　　这味道—
　　她咂吧了一下嘴，在饥饿和欲望的控制下，不敢置信的捧着茶泡饭汤碗喝了一大碗汤。
　　—
　　浓郁的汤汁入嘴。
　　汤里的鲑鱼都顺着喉咙吞到了肚子里。
　　那鲜美的味道一下就征服了茱莉亚，盐海带汤香醇浓郁，一点点玄米的味道如同画龙点睛。 
　　汤里的鱼肉只是轻轻一咬，一股奶油的香甜新鲜到极致的味道在嘴唇里爆开。
　　整个味蕾都仿佛被深海鲜美新鲜的味道包围了。
　　「这也太好吃了！」
　　「我的天啊！」
　　茱莉亚激动得手都抖了一下，嘴唇都有些颤抖，小心翼翼的用勺子舀了一勺那洁白得如同雪山一般的米饭。
　　每一口咬下去。
　　吸收了全部汤汁鲜味圆润饱满的米粒在被咬开的时候彻底释放出最后的鲜味。
　　这是来到这里吃过最好的一餐。
　　一种在旅行中幸福的治愈和满足感瞬间包围了她。
　　「好吃！！！」
　　茱莉亚幸福得跳了起来，立马跟自己的父母和弟弟推荐：「爸爸，妈妈，马西莫，你们快吃这个茶泡饭，非常非常非常好吃！」 
　　这样美味的菜竟然没有出现在美食指南里！
　　怪不得小镇不少人都说这里的风景很美，食物也还不错，没有想像中的那幺好吃。
　　「要是来这里旅游的人都能知道我们今天吃的这家店，那他们肯定不会失望！」
　　「美食指南上应该把这家店放在第一位才是！」
　　茱莉亚愤愤不平：「直接放在第一的话，我昨天来的时候就能直接去这家店吃了！」
　　她看着那美食指南，忽然有了一个想法：「我们做一个新的指南！那来这里旅游的人不就能找到一舟居酒屋这家店了吗？」
　　我简直是天才！

第142章 这就是许老师的刀工吗？
　　第142章 这就是许老师的刀工吗？
　　许舟这边完全不知道茱莉亚那边准备做什幺惊天动地的事情，根本没把这个小插曲放在心上。
　　在烤肉全部做完之后，今天的两道菜主菜也就全部卖完了。
　　剩下的烤鳍鱼配卷心菜泥和茶泡饭基本上只需要淋个汁。
　　许舟也就闲了不少。
　　把东西收起来时，忽然一眼就看到了在门口徘徊的淞南大学料理系的学生。
　　许舟有些疑惑。
　　她怎幺不进来？
　　..
　　若是往常。
　　料理系的学生在看到自己的时候，那早就该扑上来了。
　　可此刻在自己眼神看过去的时候，刘念念腿肚子一抖，生存欲战胜了食欲，扭头就想跑。 
　　「刘念念，跑什幺。」
　　」
　　刘念念背一僵，干巴巴的扭头朝着许舟挥手打了个招呼：「许—许老师。」
　　「我就是路过，我打算去超市呢，那我先走了哈。」
　　家人们谁懂啊！
　　上了许老师一节课，我一个弱女子在屠宰场实习解剖牛，身上一身牛味啊！
　　每天两眼一睁，身边全是牛！
　　梦里都是牛啊！
　　许老师是魔鬼！
　　刘念念欲哭无泪，屠了这幺多牛了，可课业还是没完成。
　　还是没记住。
　　拍的视频还是不合格，明天还要继续屠牛！
　　许舟看到刘念念那心虚瑟缩的眼神，问了一句。 
　　「班级里其他同学呢？」
　　「都在屠宰场。」
　　刘念念表情幽怨：「老师，每一块肉都长得差不多啊，我们真的要完全拼回原样才算完成吗」
　　老师，你搁这玩拼图呢？
　　她此刻深刻的意识到了许舟对于食材的了解程度。
　　原本以为把死了的牛肉块分好，再打乱拼回去应该是很简单的事。
　　可天杀的，事情哪有那幺简单！
　　每一块肉长得都差不多，光凭着理论知识，怎幺可能真能拼回去？
　　「对。」
　　许舟毫不犹豫：「当然要全拼回去！你只有全部拼回去了，你们才能真正理解每一块肉和每一块肉之间的细微差别。」
　　看着刘念念心如死灰的样子，许舟好心的告诉她：「后边的课程还要锻链一个小时出五十份餐，还有—」 
　　刘念念步伐沉重的坐下：「老师，别说了，我吃完饭等会就回屠宰场。」
　　「嗯，吃什幺？」
　　「来个牛——呕——来个茶泡饭吧老师。」
　　刘念念看到牛肉的食材就立马扭过头，完全不想再碰一下。
　　「」
　　另一边。
　　张雅整个组都还在屠宰场。
　　地上是一堆被分割好后打乱了的肉块。
　　肉块堆得像个小山包。
　　整个组的学生眼神里都失去了光芒，他们看着眼前这一堆肉拿起一块又一块，崩溃。
　　全都是差不多的纹路，上边还滴着血，一眼看去全是一模一样的肉。
　　「这看着都一样啊！」
　　「这真能拼回去吗？」
　　「这——哪有差别啊？」
　　「要不我们分割的时候故意留一点标记？」
　　话一说出来，就被张雅瞪了一眼：「小许老师是为了我们好，而且你这是作弊！」
　　「我知道。」
　　旁边学生垂头丧气：「可我菜啊，这拼好得多久啊？」
　　「谁知道啊。」
　　「这肉块真的看着差不多。」
　　有人还想努力挣扎一下，起身瞪大了眼睛甚至是戴着眼镜找：「我们先找牛腩啊，老师说了，这里的肉脂肪层厚，纤维粗，覆盖着筋膜—」
　　旁边几人在肉块里挑挑拣拣：「我们可以先把牛头牛尾巴先拼起来。」
　　翻翻找找半晌。
　　几人沮丧的放弃。
　　怎幺可能真有人能分得清楚，然后把肉块都拼好呢？
　　就在大家失去信心时，忽然旁边传来了一个声音。
　　「拼好最快只要三分钟。」
　　所有人顺着说话声看去，只见那边有个学生看着手机，眼神里满是惊恐和崇拜：「你们看群里，小许老师发视频了。」
　　.
　　料理系的大群里。
　　只见没怎幺说话的许舟忽然在群里发了一个视频。
　　一点开视频。
　　发现是那天在课堂上的那一头牛，许舟流畅又飞快的把整头牛处理好。
　　手速快得惊人。
　　在镜头里都几乎要快出残影，每一刀下刀的时候都精准极了。 
　　在视频里看都让人震撼无比，完完全全是一场彻底的刀工秀。
　　甚至让她们想起了那武侠小说里的大侠，许舟站在那就有一种返璞归真的感觉。
　　「许老师——不会是有功夫吧？这刀法是真实存在的吗？」
　　旁边的学生看着嘴巴都没合上过，越是看就越能感受到许舟下刀的这几刀这几刀之精准。
　　切割下来的每一块肉都漂亮得像艺术品。
　　根本不像他们切下来的那样歪歪扭扭的。
　　切好之后，许舟看着镜头：「好了，接下来，由姜院长打乱之后，我就要开始拼了。」
　　镜头里。
　　姜院长十分费劲的把整个牛身上的肉块全部打乱混合在一起，甚至还故意藏了一小块肉。
　　「院长为什幺藏一块肉？」 
　　「这幺小一块肉估计藏起来也不会发现吧—」
　　几个脑袋凑在一起看着手机，而后只见镜头里许舟在拼出肉块的时候，只要手指一触碰，捏一捏闻一闻观察一下，就几乎迅速的能摆到正确的位置。
　　「嗯，这是牛腹肉，非常好辨认。」
　　「啧，这一看就是西冷。」
　　「这是菲力吧，看起来的确挺嫩。」
　　「哟，这不明显是腱子肉吗？」
　　许舟的操作恐怖得就如同在拼图时随便拿上一块撇一眼就能放到正确位置，顺便还讲解了一下如何识别每一块肉的细节，以及更细致的一些东西。
　　讲完之后还对着镜头说了一句：「我的课日后还有很多这样的环节，如果坚持不下去的，可以放弃。」
　　光是看着都让人目瞪口呆。 
　　拼好之后，镜头里许舟看到少了一块肉扭头翻找了一下。
　　「我肉呢？」
　　「怎幺少一块。」
　　视频播放完。
　　屠宰场的学生全都沉默了。
　　许老师这还是人吗？
　　这是什幺神仙啊？
　　怎幺会有人牛逼成这样啊？
　　张雅扭头看向沉默的学生：「你们什幺感觉。」
　　「许老师太强了。」
　　一个学生憋了半天，默默的又去屠牛去了：「我看完觉得我不拼好简直不配做他的学生。」
　　—
　　晚上回家之前，许舟跟自己的顾客们说了一声明天搬家不开门之后就回去帮着搬家了。 
　　搬家的东西并不多。
　　因为两个房子住得不远。
　　家具也都是齐全的。
　　只是带了一些日常换洗的衣服和必备品过去。
　　许舟把东西放在了卧室里。
　　然后又把漫画的手绘板和电脑都放在了一楼书房里。
　　整个一楼的格局非常的舒服，不仅有个巨大的落地窗，大大的客厅，还有一个卧室一个书房一个干湿分离的洗手间和浴室。
　　外边还有个小阳台。
　　站在落地窗前，还能看到一些学生偶尔在绿色的草坪上经过。
　　「这环境倒是真不错啊。」
　　舒服的看了一会。
　　想到明天要准备暖居宴，许舟也就干脆准备今天多肝一会漫画。 
　　明天也不知道要来多少人。
　　但是这个暖居宴指不定还要喝酒，今天得多肝一点。
　　这幺一想。
　　也就立马拿着手绘板开始画起了漫画。
　　..
　　《食戟之灵》第九话上半话里。
　　四宫的这道法式蔬菜冻的考核正式开始了。
　　大家在拿到题目的时候，几乎全部都是朝着食材区奔去，疯狂的抢，生怕自己抢不到好的材料。
　　而很显然。
　　田所惠并不是一个能挤得过这几个人的，她不仅摔倒了，甚至还没抢到什幺东西。
　　只能眼睁睁的看着他们把好品质的菜都抢掉。
　　田所惠虽然已经尽力了。
　　但是在只剩下花椰菜的时候，还是没有抢到好的花椰菜。 
　　果然。
　　因为田所惠没有抢到花椰菜，只能想办法更改了菜谱。
　　虽然成功做出来了这道菜，却被四宫以更改了菜谱的原因要求退学。
　　「你用漂白作用的醋，让花椰菜的色泽更明亮。」
　　「调味上也通过醋，让甜味更明显。」
　　「但是你更改了我的菜谱。」
　　四宫十分讨厌别人更改他的菜谱。
　　所以此刻毫不留情。
　　而旁边的幸平创真却看不过去了。
　　他毫不犹豫的发动了食戟。
　　「如果我赢了你的话。」
　　「田所慧的退学决定，可以请你撤销吗？」
　　幸平创真一头红毛，又燃起来了。 
　　因为幸平创真提出来要食戟，如果赢了四宫，田所惠就不用退学。
　　而如果输了。
　　他将会和田所惠一起退学。
　　这也让田所惠忍不住哭了。
　　她的心底满是对朋友的愧疚。
　　「为什幺要提出那幺乱来的食戟！」
　　这也是整个漫画十分高燃的片段。
　　.
　　画到这里的时候，许舟想着田所惠上次好歹教过自己饭团。
　　想到他们马上要食戟，忍不住停了下来。
　　「这都哭了。」
　　「身为朋友！」
　　「我高低得给你加加油啊！这幺高光的场景！」
　　「那我不得给你画点福利上去？」 
　　先给他们画点金条！
　　再来个电脑！
　　再来一份大餐！
　　很快。
　　画风就变了。
　　「这才对嘛。」
　　许舟画完后，把这一个画面放在了最后末尾作话后边的彩蛋章，免得影响漫画读者的阅读感。
　　翻了一下彩蛋章，在看到不少人也会拿来发恶搞小番外的时候，才把这玩意加上去。
　　画完之后，就把第九话上半话给存在了存稿箱，设定了明天再发，然后就睡觉了。
　　第二天。
　　中午睡醒，许舟就听到了门口似乎开始有亲戚来了。
　　自己老妈的声音从客厅里传进来，带着惊讶和懵逼。
　　「你们这是干什幺？」
　　「赶紧拿回去！」
　　许舟打了个哈欠，耳朵竖起来，拿回去？
　　拿回去什幺？
　　>

第143章 炙烤三味羊？
　　第143章 炙烤三味羊？
　　许舟打着哈欠进了客厅。
　　一进客厅就看到了门口站着的小姨一家。
　　她们站在门口看到自己的时候，还强行把红包塞了过来。
　　「今天是你们暖居宴，我们来吃饭怎幺能不给红包？」
　　「小舟，快收下，不然我跟你表哥表嫂可都不好意思来吃了。」
　　拿到红包时，摸到那红包的厚度，许舟有些茫然。
　　这幺厚？
　　一看就起码有好几千。
　　旁边的荣小云更是直接递过来几根金条，还买了好几颗发财树过来：「小舟，我给你带了几颗发财树，还有几根金条你收着。」
　　没等许舟拒绝，她就立马理直气壮：「小舟！你怎幺能拒绝发财树！你是拒绝发财吗？」 
　　许舟：
　　一听她都这幺说了，只能让她带着发财树和金条进来。
　　一进来，荣小云就直接把金条给他放在了柜子里。
　　然后她小心翼翼地把发财树放在了客厅的落地窗旁边。
　　窗户旁边有了两棵发财树之后，看起来非常朝气蓬勃。
　　荣小云把金条放在了柜子里，还让刘峰在家族群里拍照发了条消息。
　　【刘峰：我们已经到了。】
　　【刘峰：我跟我妈每人包了两千，小云还补了六根金条和发财树。】
　　【刘峰：你们什幺时候到？】
　　刘峰发完，心想，我都这幺说了，你们总不好意思空手来了吧？
　　小舟的店里平时这幺贵，来参加宴会红包不包厚点怎幺好意思来？ 
　　然后眼神带着期待：「小舟，今天暖居宴我们吃什幺？」
　　一说到暖居宴的饭菜，大家刷的一下全部都看了过来，荣小云更是目光灼灼，眼神里满是对菜的渴望。
　　许舟被他们这样的眼神看得毛毛的，原本嘴里的「不知道」拐了个弯到了嘴边就变成了：「我们之前虽然已经定了席面了，但是我可以加几道菜。」
　　暖居宴啊。
　　这怎幺可能全部自己做？
　　那不得累死。
　　许舟本来是连一道菜都不打算做的。
　　忙活了这幺多天，只打算好好在今天休息一下。
　　可看到他们这期盼的眼神，只能叹了口气：「我加几道烤肉，再加一道香烤杂交鸭，再加几个海鲜烩饭，再做一道汤菜。」 
　　「不够的话，等会去超市看看有什幺食材。」
　　「金条就不用了，只是个暖居宴而已，大家晚饭时候随便来吃吃就行。」
　　荣小云假装没听见，丝毫没有要把金条拿回来的打算，梗着脖子嘀咕：「不行！哪有人金条往回拿的。」
　　不管许舟怎幺说，她死活都不收。
　　许舟没办法，只能想着等会烤肉的时候多烤几盘。
　　—
　　下午。
　　被十分怨种的拉着打了一下午麻将之后，许舟忽然觉得，好像休息日还不如去开店来得舒服。
　　这要是去开店还能跟顾客吹吹水，在这打麻将只能一直输钱。
　　「自摸！」
　　「哈哈，不好意思小表弟，我又赢了！」 
　　荣小云看着面前赢了的一百来块钱，却高兴得不行。
　　许舟实在忍不住：「表嫂，只打几块钱，一下午输赢一百两百来块钱的乐趣在哪里？」
　　「那当然是过程才是乐趣！都是自己家里人，打麻将怎幺可能是为了赢。」
　　荣小云得意宝贝的把今天赢的一百块钱在许舟面前炫耀了一下，然后才收起来。
　　这可是从小表弟手里赢的钱。
　　许舟：「——」
　　乐趣吗？
　　一直输哪来的乐趣！
　　今天晚上的暖居宴定的是山水御庭的菜。
　　山水御庭是淞南市排名第一的店，也是淞南市本地人开的店。
　　星级也同样是八星。
　　. 
　　但是顾客评分以及销售额，都压在了苏氏御膳坊和一菜一饭上边。
　　价格并不算太昂贵，是中等价位的店。
　　在亲戚们陆陆续续来了的时候，菜也到了。
　　因为他们点的是全套套餐，价格十分昂贵，花了四万八。
　　所以送菜上门的主厨非常高兴的在一边讲解。
　　「我们这一个四万八的套餐一共是十二道菜。」
　　「绿茶煮鲈鱼配烩饭用的是绿茶蒸鲈鱼，清蒸之后的鱼汁又能煨烩饭，一道菜里融合了茶香，肉香，米香。」
　　「黑蒜汁海鳌虾主要是用黑蒜汁来增加海鳌虾的风味，是一道主要吃鲜味的海鲜菜。」
　　「然后是我们的主菜，炙烤三味羊，这道菜在我们店里是卖得最好的。」
　　许舟拿着一盘水果坐在沙发上一边吃，一边好奇的听介绍。 
　　主厨非常骄傲的昂头：「大家应该听说过言家吧？言家始祖就是靠着精准控制火候能够让一块羊肉拥有焦脆，多汁，软嫩，回甘，溶脂——等六味口感而靠炙烤出名。」
　　「虽然我们这里不是言家直营店，但也是言家投资的。」
　　「虽然只有三味，可在淞南市那也是独一无二的。」
　　说完，主厨就把刚处理好的羊肉一整盘拿了出来。
　　拿出来的时候，想看一下旁边大家的表情。
　　若是平常，应该就已经鼓掌了。
　　主厨等了半天的鼓掌，却看到这家人一点反应都没有，唯独只有中间原本在吃水果的青年，在看到他的视线之后，愣了一下，然后放下水果鼓掌。
　　听到有人给面子鼓掌，主厨还看了许舟一眼，然后介绍得更卖力了。
　　「这可是罗布羊，罗布羊喝的是天山冰川水，吃的是甘草、胡杨叶这样的优质牧草。」
　　「没有任何膻味，脂肪和肉闻起来还有一股奶香，这绝对是上好的烤羊肉品种！」
　　「我们店里的三味烤羊主打的就是焦脆之味，多汁之味，软嫩之味。」
　　旁边的荣小云打了个哈欠，等得心焦，什幺时候小舟才开始烤牛肉啊！
　　小舟的牛肉别说焦脆软嫩多汁了，那简直是—
　　她形容不出来，但是也能知道许舟的烤肉那根本不止这三味。
　　许舟在旁边看着，倒也没说什幺，只是颇为好奇的盯着他烤羊。
　　..
　　.
　　小别墅里的厨具是非常齐全的。
　　不管是烤箱还是蒸箱，还是洗碗机又或者是其他厨具— 
　　基本上都是最新的，而且都是最高级先进的。
　　山水御庭的主厨就进了厨房开始烤羊肉。
　　许舟好奇的跟过去。
　　这可是淞南市排名第一啊！
　　听他说好像还是非常擅长炙烤的御厨世家言家投资的店。
　　「我们这个城市都有好几个御厨世家投资的店了，之前倒也不知道。」
　　许舟一边看一边嘀咕。
　　—
　　山水御庭因为经常做上门服务，主厨有很多。
　　甚至主厨还分等级。
　　眼前这个主厨就是刚刚从帮厨升上来的，都是店里的打工人。
　　他在看到许舟还跟过来看炙烤过程的时候，非常高兴的跟他展示：「这个肉的炙烤过程来说，其实温度是很重要的，如果表面想焦脆一点，就尽量让整个一大块肉能够每一个角度都受热。」 
　　眼前这一块羊肉跟烤肉套餐里一大块牛肉差不多大小。
　　厨师在看了半天，才小心翼翼的把肉放在烤箱里，开始调整角度。
　　一边调整一边解释。
　　「比如要考虑到每个面的受热程度，就得仔细观察角度—」
　　「这个是要经常做才能有经验判断的。」
　　旁边的人换上工具比划了一下，才小心翼翼地确定好位置。
　　许舟盯着那个烤箱里肉的位置，一眼就看出来了这肉没放对位置，这光是看着都觉得心底刺挠。
　　就好像一块拼图散在旁边没放在正确位置上的不舒服。
　　比强迫症发作还要难受。
　　趁着那边厨师不注意，飞快的挪动了一下餐盘。
　　看到肉块放在正确的受热位置上的时候，许舟才长舒了一口气。 
　　终于舒服了。
　　现在看着那块肉的位置，才顺眼多了。
　　很快。
　　炙烤三味羊就烤出来了。
　　在出锅的时候，山水御庭的主厨路明习惯性的准备好刀，准备把羊肉片好。
　　「把那些烤焦的位置要修整好，检查一下，如果出现了焦黑的，上色不均匀的地方就修掉一点。」
　　「是主厨！」
　　旁边的人开始仔细检查，可不查还没发现，这一查底下人就惊呆了。
　　主厨的水平恐怖如斯！
　　这块肉竟然烤得如此均匀！
　　「主厨！这块肉没有任何问题！」
　　「对！」
　　「烤得非常均匀！完全没出现上色不均匀的情况，不需修剪。」 
　　底下的帮厨看着主厨的眼神都变了，虽然是个新人，但是水平这幺高吗？
　　主厨路明看着出炉的那锅肉，炙烤得均匀，每个角度均匀受热的那块羊肉，一脸懵逼。
　　眼前的肉每一个角度都是正正好好的均匀受热，完全没有出现之前那样一个地方过于焦一个地方却又受热不足的现象。
　　他仔细的翻找了一圈，内心震惊：「卧槽，这块肉我是怎幺烤出来的？」
　　「平常不是都会有稍微焦一点的焦边吗？」
　　「我有这样的水平吗？」
　　他欣赏着自己烤出来的这块完美的肉，内心陶醉。
　　这是我烤出来的肉？
　　总感觉哪里不对劲啊！
　　旁边的许舟看着这块肉的涂抹酱料的方式和烤肉的方式总觉得哪哪都让他内心刺挠。 
　　看了一会就溜了。
　　而路明在把自己烤的肉片好了端上去的时候，还控制不住兴奋。
　　这肉里边颜色也太均匀了。
　　自己莫不是天才？
　　路明得意的介绍。
　　「这盘烤羊肉是完全突出了焦脆，多汁，柔嫩，烤得色泽完美！你们尝尝！」

第144章 这是高手啊！
　　第144章 这是高手啊！
　　十二道菜。
　　大部分是提前带过来的，只有炙烤三味羊是需要现场制作的。
　　大家在看到这盘炙烤三味羊肉的时候，还是十分给面子的夹了一块。
　　放到嘴里尝了一口。
　　羊肉的味道非常的柔嫩，一口下去，的确表面焦脆内里汁水丰富。
　　蘸了一些料汁之后，那大蒜和辣椒的的味道更突出了几分这肉表面蜂蜜的甜味。
　　「是还不错。」
　　荣小云吃完后，点了点头，可眼神里还有些遗憾：「可惜还是小舟的烤肉好吃。」
　　这个羊肉比起之前吃到的许舟的那盘烤肉，那还是没法比。
　　总觉得味道层次少了些。
　　如果是许舟的烤肉的话。
　　几乎每一口都能有一种越嚼越香，越吃越上头的感觉。
　　吃完了一盘烤肉。
　　大家的表情都很正常，并没有像主厨路明想像的那样夸张的赞叹时候，他内心有些失落，忍不住问：「大家是觉得不好吃吗？」
　　其他亲戚愣了一下，然后摇头。
　　「没有，还不错。」
　　「是啊，的确是焦香柔嫩多汁，挺好吃的。」
　　可就是少了点什幺。
　　吃完反而更忍不住让人回味许舟的烤肉了。
　　「如果有什幺不满意的话可以告诉我，我可以重新做。」
　　本书首发 解闷好，??????????????????.??????超顺畅 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　毕竟是大顾客啊。
　　其他亲戚摆手：「重做？不用不用，我们这也吃不完。」
　　」
　　，吃不完？
　　路明看着那一盘分量并不算太多的烤肉，表情莫名。
　　就这幺一小盘，有什幺吃不完的？
　　.
　　主厨在把这道菜做完之后，带着人就走了，只说等吃完他们会派人过来收拾。
　　等他们走了。
　　大家也不藏了，眼神眼巴巴看着许舟：「小舟，烤肉—」
　　「行，我现在去烤。」
　　许舟起身，从厨房里冰箱里把早上拿出来的几块A5和牛肉给放在桌上醒肉。
　　等到肉温度已经恢复到常温了，醒肉也醒得差不多了，才用厨纸吸干了表面的水份，开始做菜0 
　　肉放在油锅里煎了一会，油锅里的香味瞬间的蔓延出来。
　　滋啦啦—
　　肉在油锅里开始均匀的受热，一整块的A5牛肉的颜色开始逐渐发生变化。
　　在煎完之后，又放在烤箱里烤。
　　烤制的每一秒，肉的油脂层都在均匀的受热下往外冒出油脂。
　　光是看着都能感受到这一口下去是多幺油润生香。
　　此时。
　　许舟煎肉烤肉已经十分熟练了。
　　哪怕是一心二用，手上的功夫都仿佛成了习惯和自然。
　　「嗯，里边六十五度。」
　　在出了烤箱，用铁签试了一下里边的温度之后，就开始把烤肉切片。
　　一整块肉很快切成了三盘摆在桌上。 
　　烤肉摆成了一朵樱桃红的花，瑰丽又泛着致命的香味。
　　尽管荣小云已经看过了，但是每次哪怕是去店里看到许舟烤出来的肉时，还是忍不住发出一声「哇」声。
　　「好香，这个颜色果然就是要比那山水御庭的强—」
　　「那山水御庭好像还是咱们这排名第一啊，我们小舟不得了啊！」
　　亲戚看着许舟的眼神像看着天才，有人忍不住凑近张英红问：「英红啊，你生小舟的时候，是不是去拜过灶神？」
　　「就是啊，你说说你那会拜了什幺神！」
　　从哪个方向拜菩萨能拜出有着这幺牛逼天赋的儿子？
　　以前大家没有对比的时候，只知道许舟做饭厉害，但是不知道有多厉害。
　　可当这盘炙烤三味羊和许舟的烤肉摆在一起的时候。 
　　一下那差距就体现出来了。
　　哪怕没尝到味道。
　　可是光看着这个色泽。
　　就知道谁赢了。
　　..
　　当大家迫不及待要开吃的时候，门口忽然有人按门铃。
　　「有人吗？」
　　「麻烦开一下门。」
　　路明在门口懊恼的拍着自己的脑袋，丢三落四！
　　拿东西的时候，怎幺就能够把东西落在人家厨房里没收拾呢。
　　「你好，我是山水御庭的主厨，我有东西落在厨房里。」
　　「可能得抱歉让你们开一下门。」
　　话刚落音，门就从里边打开了，路明一擡头看到许舟的时候，脸上连忙堆着笑：「许老师，你好，我来拿一下——咦？」 
　　从门内，一股浓郁到无法忽视的炙烤牛肉香味飘了过来。
　　随之而来的还有房间里亲戚们为了一盘烤肉争吵的声音。
　　「你们吃那盘烤羊肉啊！烤牛肉是我的！」
　　「我再吃一块，我就再吃一块！这牛肉太好吃了，我吃到这牛肉后，感觉吃其他的菜都食不下咽。」
　　这几天每天回去一睁眼就想吃许舟的牛肉。
　　其他的菜吃到嘴里都没滋没味的，没几天就瘦了一圈。
　　亲戚们几乎为了一块肉要吵起来。
　　那抢破了头的样子，让路明还没来得及欣喜，看到自己的烤羊肉孤零零摆在一边没多少人吃时，有些破防了。
　　自己的肉今天烤得这幺好。
　　她们怎幺不吃？
　　很快。 
　　.
　　路明就知道了原因。
　　他的自光透过门缝一眼就看到了那边摆在了桌上跟艺术品一般的烤肉。
　　整个肉片被烤成了樱桃红，每一片肉的颜色都是一模一样的，油脂浸透了整个肉片，在灯光下就如同闪耀着光芒。
　　最让路明震惊的是那一层焦边，那是一层完美的焦褐色的边缘，不仅看起来均匀好看，甚至还散发着杏仁和焦香味。
　　光是看着都能感觉到那肉的好吃程度。
　　「那——那肉——」
　　路明咕噜一声，咽了口口水，眼睛直勾勾的盯着，有些挪不开了：「我能尝一片吗？」
　　「拜托了！」
　　「焦香、柔嫩、多汁——不，这个肉显然不止三味！！」
　　这甚至比他在言家看到的六味烤肉都要让他震撼！ 
　　许舟听到他说的这个三味和六味的时候，倒是有些好奇到底是哪六味，于是夹了几块放在小碗里递给了路明。
　　「吃吧。」
　　「谢谢。」
　　路明一拿到，就毫不犹豫的把肉塞到了嘴里。
　　原本在看到色泽的时候，就已经知道很好吃了。
　　可是没想到—
　　依旧是出乎他的意料的好吃。
　　当舌尖触碰到那烤肉的焦层时，只是轻轻的咬开了焦层，就能品尝到被炙烤后散发出来的焦香味和美拉德反应造成的甜味，甚至还有杏仁香。
　　这是几乎完美的烤肉表层。
　　是自己从来没烤出来过的，稍微控制不好，那可就成焦黑色，就不好看了。
　　「好吃！」 
　　「这个烤肉——外表焦香，柔嫩，多汁，表层的油脂已经完全被浸透进入了里层的肉，让整个肉入嘴就油润生香！」
　　路明在用牙齿彻底咬开这块肉的时候，整个大脑就嗡了一声。
　　每一口下去，都能感觉到整个一片肉带来的浓郁炙热香浓的冲击感。
　　油脂混着肉汁如同火山一般喷发在他嘴里。
　　炙烤后浓缩的肉汁混合着表层油脂的味道，是完全让人无法抵抗的绝妙滋味。
　　越是用牙齿嚼，竟然还能感觉到一点劲道感，明明是柔嫩的肉却越嚼越香。
　　三味？
　　不！
　　这似乎比六味还要多三味！是水准几乎到了极致的烤肉！
　　路明一边近平干痴迷的往嘴里塞肉，一边含糊不清的飞快的说：「焦香、多汁、软嫩、回甘、 
　　溶脂的脂香！」
　　「杏仁香、表面美拉德反应的甜味、整个肉还越嚼越香—」
　　光是这里竟然就已经有了九种不同的味道。
　　是融入了脂香的绝妙肉汁渗透在每一块肉里。
　　不管是表面的焦脆还是内里肉的柔嫩多汁的油润生香的口感，都令他万分惊艳。
　　「太好吃了！」
　　「天才！」
　　「这绝对是天才！」
　　路明迫不及待：「请问这家店是哪家店？我想去拜师。」
　　连言家对外都只是六味。
　　可这里何止六味啊！
　　..
　　旁边的亲戚忍不住问。
　　「你的意思是，这个烤肉比言家的烤肉还好吃？」 
　　「言家不是祖上是御厨吗？」
　　「不比言家的差，甚至不比言家直系弟子差！」
　　路明语气笃定：「言家虽然对外是六味，但是他们真正的言家嫡系子弟应该是能做到不止六味的，但是最多也就只能是这样了。」
　　「眼前这道烤肉，绝对不比言家的差，更何况言家那是最擅长炙烤的。」
　　光是吃上一口。
　　都能感受到做这道菜的厨师，那绝顶的手上功夫。
　　旁边亲戚齐刷刷看向许舟，看他的眼神带着几丝懵逼和赞叹。
　　这可是淞南市排名第一的店都这幺说。
　　许舟到底是什幺水准？
　　大家光是仔细一想，就头皮都发麻。
　　?—
　　路明看着碗里的肉，也不好意思白吃，掏出了二百的现金塞在红包里：「我不能白吃你的烤肉，但是请你一定要告诉我是谁烤的—」
　　「红包就不用了。」
　　许舟把红白给他塞回去，还没来得及说话，那边的路明感受到旁边人的眼神，一个惊恐的念头出现在脑海里。
　　等等！
　　不会是眼前这个青年自己烤的吧？
　　路明仔细的找了一下旁边的包装袋，在发现没包装袋的时候，倒吸了几口凉气，话都说不利索了。
　　「这这这—」
　　「这是你自己烤的肉！！」
　　「这怎幺可能！」
　　许舟没有否认，笑了下，伸出手：「你好，我是一舟居酒屋的老板。」
　　「一舟居酒屋？我知道这家店！」
　　听到这熟悉的名字，路明震惊了：「你就是那个在这次接待外宾游客里闹出大事的茶泡饭店主？」
　　「大事？什幺大事？」
　　许舟一头雾水。
　　>

第145章 这太绝了！（月票加更6）
　　第145章 这太绝了！（月票加更6）
　　路明一边吃，一边被烤肉美妙的滋味所迷醉，整个人都在那油润脂香的味道中迷失了。
　　每一口都能感觉到那油亮焦脆的表皮下的肉是何等的柔软细腻，肉里浸透了油亮的肉汤和脂香，每一口下去在味蕾里爆开的几乎都是炙烤过后留下来的精华。
　　满口留香。
　　吃完几块肉之后，只觉得整个大脑都仿佛被这样浓郁油香的味道征服了。
　　—
　　「太绝了。」
　　路明深吸了口气，看着许舟的眼神都带着几丝敬佩，然后感叹：「怪不得，怪不得往年那些游客都是按照官方的美食指南去吃，今年她们却变了。」
　　「谁？」
　　许舟好奇的问了一嘴：「是那些六月份会来的义大利客人吗？」 
　　「没错！你知道？」
　　路明在吃到肉的此刻，几乎是毫无防备：「有外宾质疑，说他们爱吃的你的店没有在美食指南上。」
　　他看着许舟的眼神都带着钦佩，想到刚刚自己吃到的烤肉水准，忍不住点头：「不过如果是你的话，难怪有游客们有这种抱怨声了。」
　　「旅行社已经处理好了。」
　　即使是这样。
　　那也是先河了。
　　六月份的时候没什幺大一点规模的美食节，这个时候过来旅游的只是这几年跟淞南市这边来往密切的义大利一个小镇的游客。
　　但是往年，这批人那可是直接按照美食指南上推荐的菜来吃的。
　　出现了质疑声，而且是质疑美食指南专业性的，许舟绝对是第一个。
　　还想多聊几句的时候，忽然门口出现了一道熟悉的声音。 
　　「舟子！」
　　顺着声音看过去，只见那边姜窈窕一头粉毛站在门口。
　　她穿着一条小皮裙，裙子底下的腿细长，粉色的毛衣是紧身的，掐着腰露出肚脐眼。
　　一头粉毛底下的脸精致又小巧，下巴尖尖的，眼睛圆溜溜的，此时正在滴溜溜转，欲言又止。
　　「怎幺了？」
　　许舟看到姜窈窕这表情，也顾不得在跟旁边的路明闲聊，招呼她进来：「进来吧。」
　　「那我就先走了。」
　　路明看到那盘肉也不太多了，想到还有别家的顾客在等他，只能遗憾的先走。
　　走的时候眼巴巴：「你的店—我会再来的，如果哪天缺帮厨了，我可以来应聘！」
　　许舟嘴角抽了一下：「我家店只是一家零星小店，你一个八星店的主厨来我们店里当帮厨？」 
　　这合理吗？
　　路明听到零星店的时候，恍惚了一下，而后挠挠头：「零星—不得了啊！」
　　零星有这个水平，未来升星是绝对没问题的。
　　说完路明依旧把自己的联系方式给了许舟后就离开了。
　　.—
　　客厅里。
　　在吃完了烤肉的时候，来的亲戚十分自觉的把红包都放在了桌上。
　　两万多的烤肉啊。
　　这里三份烤肉就得卖六万多！
　　他们实在是没有底气让许舟就这幺请他们吃，一个个红包厚极了。
　　许舟看到他们实在是要给，想着暖居宴他们来都来了，干脆再整几个下酒菜。
　　烤牛肉虽然不能多做几份，可两百多块钱一份的烤鸭肉那是没问题的。 
　　于是起身就去厨房做烤鸭肉和海鲜烩饭了。
　　海鲜烩饭的食材都是超市里买的，都是买的稍微昂贵一些的新鲜海鲜。
　　「我也来！」
　　姜窈窕十分积极的凑过来。
　　面对许舟奇怪的眼神时，柔弱的咳了咳嗓子：「今天你家人——太多了，我害怕。」
　　「？」
　　许舟一边处理鸭肉酱汁，眼角余光斜了姜窈窕一眼：「你连去鬼屋都是铁坦中的铁坦，你能怕什幺？」
　　「何止是铁坦，你简直是泰坦，追着鬼跑。」
　　那别的女生嗷嗷叫的时候。
　　就你跑得嗷嗷欢。
　　..
　　姜窈窕讪的笑了笑，等到许舟把酱汁做好，开始烤鸭肉的时候，又凑过去，眼巴巴。 
　　「这个酱汁也太独特了吧，一看就是跟这个鸭子绝配，就像是——」
　　绝配得就像是我们一样！
　　绝配两个字显然是重音。
　　姜窈窕一脸期待。
　　可下一秒。
　　许舟指了指这绿色酱汁，关注点歪了，一脸惊奇：「可以啊！」
　　「你这家里干美食的果然不一样啊！还能认出这是什幺酱汁？」
　　这幺小众的酱汁。
　　连我学之前都不知道。
　　难不成这个世界里，大家美食基础知识都这幺牢固？
　　想到这里，看着姜窈窕，许舟又拿了双筷子蘸了一点酱料：「你尝尝，这的确是比较特别的酱料，能尝出来是什幺吗？」
　　姜窈窕：「——」 
　　这重点是在酱汁吗！
　　这重点难道不是绝配吗？
　　你听到绝配就没想到什幺吗？
　　可看到许舟递过来的绿色酱汁，她小巧的鼻尖凑过去，下意识嗅了嗅，然后眼睛亮了几分。
　　「啊，好香的味道！」
　　「很清香的感觉！」
　　仔细用粉嫩的舌尖轻轻触碰一下绿色的酱料，然后她圆溜溜眼睛一下瞪圆了，整个人惊喜极了口「这个口味很特别！」
　　「有一种柚子的清香味，然后还有一点点辣味，整个很清爽。」
　　许舟点头，把烤好的烤鸭拿出来放到了她面前：「来，蘸一个试一下。」
　　「我——我先吃吗？」
　　「你不是说想知道这两样结合起来是不是绝配吗？」 
　　许舟疑惑：「你不尝你怎幺能知道？」
　　姜窈窕虽然有些心梗。
　　可是又有些感动。
　　许舟身上一个最大的特点就是，他总是会认真的听任何人说话，然后默默记在心底。
　　..
　　姜窈窕本来还想说些什幺，可注意力集中不了三秒，在闻到烤鸭的香味时，很快就迫不及待的偷偷拿起一盘烤鸭到旁边去吃了。
　　当筷子夹着鸭肉在绿色的料汁里滚了一圈后放在嘴里时，她激动得眼睛都亮了。
　　「绝配！」
　　「这个料汁配这个鸭肉超好吃！」
　　当舌尖触碰到鸭肉的时候，鸭肉的脆壳焦脆又甜，脆脆的一层哪怕在嚼起来都非常的香。
　　跟烤肉完全不一样。 
　　原本鸭脯肉的脂肪层显然已经融化成了一层焦脆的壳。
　　在咬开鸭肉之后，那脂肪浸润的鸭肉带着蜂蜜的香甜，又每嚼一下都能感觉到越来越甜。
　　这种不是让人觉得腻的甜味。
　　咸甜交织着，表皮里的蜂蜜甜味被炙烤后，完全融入了整个鸭子的风味里。
　　和风酱汁里每一个味道都能衬托出鸭肉咸甜香润的口感。
　　一激动的时候，姜窈窕忘记控制了音量，一下惊动了客厅里在看电视的亲戚。
　　原本不少人还在打麻将。
　　可在听到烤鸭这两个字的时候，一下坐不住了，拔腿就往厨房跑。
　　「小舟！烤鸭烤好了吗！」
　　「是啊！吃一块，我就吃一块！」
　　打麻将哪里有吃烤鸭重要。 
　　今天烤鸭也不知道能有几份，吃一口是一口。
　　大家堵在厨房门口，那一脸眼巴巴的样子，让许舟嘴角忍不住一抽。
　　「很快，大家别急。」
　　「你们可以先去打麻将。」
　　刘峰毫不犹豫：「妈，你们先去打麻将，我跟小云在这帮你们看着，要是烤鸭好了，我们肯定叫你们。」
　　「我不爱打麻将。」
　　张雪毫不犹豫：「我想在这陪小舟说说话。」
　　旁边一群每天麻将瘾老大的人纷纷点头。
　　「就是啊，小舟现在可是淞南大学的老师了。」
　　「暖居宴总不能只让表弟一个人忙活，我可以帮忙端盘子！」张欢欢义正言辞。
　　刘峰撇撇嘴：「张欢欢，我看你是想端到自己肚子里吧。」 
　　在这吵闹中。
　　许舟有条不紊的把干份烤鸭都给烤了出来。
　　又把前几天还没完善的海鲜烩饭给做了几份出来。
　　..
　　这一次在做海鲜烩饭的时候，许舟的目光在看到虾的虾头和虾脑的时候，忽然灵光一闪。
　　一边做一边忍不住沉思。
　　「以前这个虾脑和虾头好像都是很鲜的材料，如果用虾头熬汤加入高汤里，增加高汤的鲜味，再把虾脑拌到米饭里，不知道会不会好吃一点。」
　　「下次有机会试试。」
　　端着菜出去的时候，大家早就已经等得迫不及待了。
　　在看到热气腾腾的烤肉，烤鸭肉，还有眼前一大锅的海鲜烩饭的时候，亲戚们口水都快流出来了。
　　可看到许舟还没落座，大家伸出去的筷子又收了回去，眼巴巴看过来。 
　　「吃吧。」
　　许舟坐下之后，举起酒杯，倒了一杯酒：「今天，谢谢大家来参加这个暖居宴。」
　　「干一杯之后，就开始吃吧。」
　　说完之后，直接把整杯喝完，这也是第一次举办这样的家庭宴会。
　　大家倒也挺给面子。
　　一句一句的吉利话都跟着说。
　　..
　　等许舟喝完。
　　其他人也毫不犹豫的跟着喝了一杯。
　　辛辣的酒水入肚，气氛瞬间好了不少。
　　亲戚们一边喝，话题也基本都是围绕着自己，一边夹菜吃，一边跟自己的老妈唠嗑。
　　「你就幸福了，小舟现在可是立起来了，大学老师啊！太厉害了。」
　　「小舟这手艺，没得说，说不定咱们家未来要出一个御厨呢！」
　　大家一边说，一边把一片鸭肉放在一小碗烩饭上，扒拉着一口饭顺着鸭肉吃下去。
　　在吞咽下去的那一刹那。整个就惊艳了。

第146章 许老师的葱油拌面（月票加更7）
　　第146章 许老师的葱油拌面（月票加更7）
　　嘴里的米粒粒粒分明，吃在嘴里是恰到好处的松软却并不黏嘴。
　　伴着鸭肉吃的时候，鸭肉的油脂一部分流到了海鲜烩饭上，原本就是用高汤煮出来的烩饭更是油润鲜香。
　　一口咬下去。
　　油脂的肉香外还包着一层松软却有嚼劲的咸香味道的米饭。
　　「太好吃了。」
　　亲戚们只觉得这一碗烩饭仿佛浓缩了整个海鲜的鲜味。
　　只是光吃米粒，都好吃到令她们根本停不下来。
　　高汤、酱油、甚至还有一些虾油—吃米饭的时候，每一粒米饭都是金黄色。
　　锅底的锅巴更是完美的金色，鸭肉更是好吃得不可思议。
　　虽然没有那昂贵的牛肉油润生香，但是伴着蘸料，那蘸料的清爽和辣味都衬托出肉的甜。 
　　软嫩的肉炙烤出的甜味和浓郁的脂香味，被柚子的清爽味道解腻，还带着辣味，伴着饭可以说是绝配。
　　「这个暖居宴吃得可太爽了，下酒真舒服啊！」
　　大家一边吃，一边喝酒。
　　整个桌上的菜几乎都吃完了。
　　.
　　旁边的姜窈窕喝得脸颊通红，整个人扒着海鲜烩饭，整个人都吃得嗷嗷叫。
　　「舟子，你真是天才！」
　　「这个海鲜烩饭和这个鸭肉搭配起来真的绝配啊！」
　　「这个米饭怎幺能这幺好吃！而且还是金色的！」
　　她一边吃，咕噜噜喝了一大口啤酒，伴着烤肉喝啤酒时，整个味蕾都快被这样顶级的味道刺激得如同飞在云端。 
　　忽然。
　　门口似乎有细细碎碎的说话声和脚步声。
　　「快走快走！」
　　「放在这就行。」
　　谁在说话？
　　外边有人？
　　许舟愣了一下，在看到桌上一屋人都开始拼酒时，许舟也终于有空起身准备出去看看。
　　这幺晚了。
　　这都快晚上九点半了，马上这边暖居宴都散了，还能有谁来？
　　一打开门。
　　看到门口的情况时，许舟一下就愣住了。
　　心脏被什幺东西酥酥麻麻的刺了一下。
　　只见自己的门口不知道什幺时候竟然摆了许多的礼盒。
　　那些礼盒都包装得极好。 
　　上边还贴着便利贴。
　　【许老师暖居宴快乐！】
　　【嘿嘿，许老师，我们就不来蹭饭了，暖居宴快乐。】
　　【许老师我现在能拼对一半的牛啦！】
　　全部都是料理系的学生送过来的。
　　甚至隐约还能看到路灯下有人身上穿着一身刚从屠宰场回来的衣服没来得及换。
　　衣服上还带着一些牛的血。
　　远处还有聊天的声音传过来。
　　「咱们等会放下就走吗？」
　　「那当然啊，暖居宴啊，咱们又没钱送贵重礼物，你自己想想小许老板店里的菜多少钱一份，我们做学生的总不能占老师便宜吧。」
　　隐约还能听到似乎是刘念念的声音，她嘀咕着：「你们牛解剖好了吗？你们就蹭饭？有脸蹭饭吗？」 
　　原本以为解剖牛是没有人能真正每一块都辨认出来是什幺肉。
　　可许舟却做到了。
　　他甚至还专门发出来一个更详细的教学视频。
　　恨不得在视频里把牛肉的知识都给她们塞进去。
　　..
　　刘念念她们正准备把东西放下就离开的时候，刚一放下，就看到门内许舟的身影，吓得下意识扭头就要跑。
　　「跑什幺？」
　　许舟嘴角一抽：「回来。」
　　刘念念组的几人老老实实走过来：「许老师。」
　　她们身上还有一股刚屠宰完牛的血腥气，衣服上还有牛血溅出来的血迹。
　　许舟看着她们身上的痕迹，沉默片刻，问出了一句中国人打招呼最常用的话：「吃饭没有？」 
　　「吃了！」
　　「没吃！」
　　刘念念的组员对视一眼。
　　「没吃！」
　　「吃了！」
　　许舟无奈看着她们：「进来吧，把门口的礼物都带进来。」
　　好歹现在也是自己的学生。
　　怎幺着也不能眼睁睁的看着自己学生大晚上来送暖居宴礼物，结果饭都没吃上一口的。
　　原本她们还不同意。
　　但是看到许舟都没有关门的意思时，还是老老实实跟进去了。
　　因为现在时间已经很晚了。
　　许舟只能来得及下一碗葱油面，找了一下厨房里不多的食材，有些无奈。
　　「给你们煮一碗葱油面吃，还有一些剩的海鲜，再给你们做个海鲜烩饭。」 
　　一听到海鲜烩饭，几个学生的眼睛都亮了：「这——这是店里没有的菜！」
　　「嗯。」
　　心许舟一边撸起袖子往厨房走，一边看了她们一眼：「过来打下手吧。」
　　刘念念几人瞬间从椅子上弹射起来，毫不犹豫：「老师我们来了！」
　　这可是近距离的观摩学习机会啊！这也太棒了吧！
　　..
　　葱油面并不是什幺复杂的菜，这道菜以前在上辈子自己就做过。
　　当时是按照教程学的。
　　可此刻在学会了煎、烤、炸之后，如今对于炸葱段的理解更是上了一个台阶。
　　也从这道菜中品味到了不同的东西。
　　「既然是葱油拌面，那这个葱的选择一定是最难的。」 
　　「香葱、红葱头、京葱白、大葱白、洋葱—」
　　「材料不够啊。」
　　许舟有些遗憾，家里只有香葱和洋葱以及红葱头、并没有京葱白和大葱白。
　　看着香葱，以及洋葱和红葱头，开始认真的思考葱的配比。
　　这几道食材自己在其他菜里都是有涉及到的。
　　红葱头、香葱、洋葱。
　　都是在不同菜里出现过的，之前也做过盐葱酱鸡肉饭团。
　　对于这三种葱的特点，自然是十分了解。
　　旁边的刘念念好奇的问：「老师，你拿三种葱出来做什幺？葱油拌面要用到这幺多种葱吗？」
　　许舟点头：「这三种葱的味道都是不一样的，比如小葱的香味是清新雅致型的，挥发性很强，甜度的话算是中等。」 
　　「而这个红葱头就不一样了，红葱头里的甜味比较浓郁，还带着一股蒜香。」
　　「洋葱你们应该都了解，所以这葱油拌面这道菜，葱油应该是重点。」
　　这几个葱该如何搭配才能融合出甜又润越吃越香的葱油，才是该研究的点。
　　许舟表情略微有些遗憾：「可惜今天家里材料不多，就三种葱，另外两种没拿过来，不知道加进去如何。」
　　「就先用这三种做吧。」
　　拿了大部分的小葱，思索片刻，按照百分之七十小葱，百分之三十红葱头，最后洋葱只是加了一点点来增加一点风味。
　　小葱清香雅致里加一点甜味浓厚的红葱，最后只加一点点的洋葱。
　　而油的话，因为家里只有玉米油和猪油，两种都用上了。多层次的也能增加葱油的风味。 
　　有了思路之后，许舟就开始炸葱油。
　　—
　　葱油下到油锅里炸。
　　许舟倒是没炸过多少次葱油，但是因为之前学过炸牛排。
　　所以对干炸这道工序来说，自己的熟练度摆在这的。
　　不过就是食材不一样罢了。
　　许舟看着葱白和葱绿的时候，毫不犹豫的先炸葱白。
　　「葱绿显然比葱白容易炸熟，得后放，免得炸焦了会发苦。」
　　「这应该也是这道菜需要注意的点。」
　　如今学了不少的菜之后，确实是触类旁通了许多。
　　虽然不一定能把葱油拌面这道菜做到像幻想食谱那样是极致到完美的搭配。
　　但是做出来也能做到不错的地步。 
　　葱段在开始被炸的时候，小火的油锅里的葱段滋啦啦的响，葱香味一下散发了出来。
　　..
　　旁边的刘念念一边处理海鲜，在闻到葱油的味道时候，眼睛都直了。
　　「好香！」
　　「老师，这个葱油好香啊！」
　　许舟点点头，一边仔细的感受葱被炸的状态，不敢懈怠，一边笑笑：「今天晚上就吃得简单了一些。」
　　「可惜，家里的油目前还只有两种，刚搬过来。」
　　「按道理来说，如果要达到完美状态的葱油的话，除了葱重要，油的选择肯定也重要。」
　　毕竟这俩可是主要食材。
　　煮了一锅面条，又把熬好的葱油给慢慢淋上去之后，一道简单的葱油拌面就做好了。 
　　「好了。」
　　「你们先去吃吧。」
　　许舟把面条递过去：「简单了点，但是今天太晚了，再给你做一个海鲜烩饭。」
　　此时外边不少学生也过来送礼，在放下礼物的时候，同样也被招呼进来吃面。
　　大家原本还想客气一下。
　　可在看到葱油拌面的时候，闻到空气里的葱油香时，一下有点走不动道了。
　　■m
　　尽管知道这道菜是许舟随手做的，甚至是用的家里不够的食材凑的。
　　大概率是没在店里那样精心钻研过的菜谱好吃。
　　可是当面条入口的时候，尝到那被葱油浸润的面条的味道时，大家一下又被这碗面给折服了。
　　入口先是感觉到了酱油加了一点耗油和白糖调制的咸香味道，而后每一根面条上都裹着葱油。 
　　葱油里的红葱头的甜味非常浓郁，整个葱油裹住了每一根面条。
　　一口下去。
　　咸甜交织，咸中带甜的味道在味蕾里回味。
　　「好吃！」
　　刘念念忍不住赞叹：「这个葱油的味道非常好吃！不仅有炸香后小葱的香味，还有红葱头浓郁的甜味—」
　　虽然只是一道简单的菜，比不上小许老师店里其他菜。
　　但是在这样的深夜吃，却莫名让人感觉到慰藉和暖意。
　　越是吃。
　　刘念念就越忍不住的感叹。
　　小许老师这个葱油拌面太香了！
　　—
　　刘念念吃得欢快。
　　而另一边。
　　却并不平静。

第147章 这不是我想吃的茶泡饭！
　　第147章 这不是我想吃的茶泡饭！
　　庆元旅行社。
　　旅行社里，汪梅把潜力奖、新秀奖、新锐奖、等淞南市好几个奖项获奖的菜谱里的菜拿了过来摆在了桌上。
　　这也是每年的传统。
　　其中不仅有山水御庭的菜，还有苏氏御膳坊的菜，以及潜力菜谱里不少店的新菜。
　　除了新锐和新秀奖得奖的几道菜放在主位上。
　　潜力奖的几道菜也放在桌上围在边缘。
　　融雪羹、汤泡饭、三味汤、三宝豆腐——
　　整个淞南市前十店铺里的名菜，以及获奖的菜都在这里。
　　汪梅在认真摆菜。
　　忽然。
　　助理凑近：「汪经理，上次罗西一家说的泡饭好像不是汤泡饭。」 
　　「我们要去联系一下一舟居酒屋那边，让他们店做一道茶泡饭来吗？」
　　昨天罗西一家在拿到了美食指南的时候就直接去反映了美食指南不合格的问题。
　　当时在听到的时候，助理也只是安抚了一下：「明天就会有泡饭的。」
　　听到自己爱吃的菜会出现，罗西一家才没继续反应，而是期待着今天晚上能大吃特吃。
　　汪梅皱了皱眉：「今天桌上不是有汤泡饭吗？」
　　「茶泡饭和汤泡饭是一个性质的东西，既然汤泡饭能获奖，那就证明这道菜肯定是比茶泡饭强的。」
　　「可是——」
　　助理一想到昨天这家人期待的眼神，还是犹豫了：「汪经理，但是那家人好像特别爱吃茶泡饭，我觉得我们还是加一道菜吧？」 
　　庆元旅行社的口碑一直都很好，也是因为他们的服务。
　　所以不少游客在来了第一次之后，才会再来第二次，逐渐的也就爱上了来淞南市度假。
　　汪梅心底也有些犹豫，但拿起手机看了一眼一舟居酒屋竟然是关门状态时候，只能下决定：「给他们推荐汤泡饭。」
　　，，「喜欢茶泡饭的应该也也会爱吃汤泡饭的，正好今天陈主厨在这，等会让他好好推荐一下。」
　　看到确实是没开门的时候，助理才只能遗憾的点头。
　　可惜了。
　　这家一舟居酒屋错过了一个宣传的好机会。
　　二八点半。
　　人很快到齐了。
　　「大家坐。」
　　汪梅招呼大家入座。 
　　桌上赫然摆了二十多道菜，光是看着就琳琅满目，根本看不过来。
　　外宾们「哇」了一声，语气颇为迫不及待。
　　这个桌面也是每一年到了六月份，每天都是同样的一个桌面。
　　给义大利小镇上过来的宾客和一部分外宾散客第提供的一次福利宴。
　　外宾游客每人套餐里免费吃一次，第二次吃就要付钱。
　　只要凑齐二十个就开上一桌，每天也会轮流会安排桌面上有菜的店铺过来蹲守讲解。
　　算是一种宣传手段。
　　不少的店铺都不会放弃这个宣传手段，会安排帮厨过来，如果宾客里有身份高一些的人，主厨还会亲自过来。
　　而今天蹲守在这里的就是一菜一饭的陈显军。
　　他穿着一身的白色厨师服，脸上带着微笑，骄傲的站在桌面旁边，准备等客人落座后，重点介绍一下自己店里获奖的汤泡饭菜品。 
　　陆陆续续人全部来齐了，菜也上齐全了。
　　连续几年都是汪梅接待，她十分娴熟的就站在陈显军旁边开始开场。
　　「首先，欢迎大家来到我们淞南市旅游。」
　　「这条旅游线路，我们已经开通了五年，不管是机票还是酒店，又或者是美食和景观，我们旅行社都做到了价格最为低廉，让大家享受最顶级的体验，相信大家也应该对我们旅行社这条线路感兴趣，不然也不会每年都过来游玩——」
　　义大利的宾客们鼓掌，这些人里，有的已经连续来了好几年。
　　毕竟这幺强大的国家，而且过来旅游的价格也不昂贵，大家都非常爱来。
　　汪梅开场白说完后——
　　.
　　听到掌声。
　　看到大家高兴的样子，内心的石头也落了下来。 
　　「大家对于这两天的旅游感觉如何？」
　　底下的人稀稀拉拉的开始回答。
　　「不错，风景很好。」
　　「每年我都会过来住上十几天，美食很多，而且风景非常好，不管是哪方面都让我非常想来，我在这都有了自己的朋友。」
　　大家你一言我一语的，言语中都是满意。
　　唯独只有那边的茱莉亚和马西莫在一个一个的找上次吃的茶泡饭。
　　「马西莫，找到茶泡饭了吗？」
　　茱莉亚催促：「这个桌子这幺大，二十多道菜，会不会在那边？」
　　马西莫眼睛都要看花了，怎幺看都好像没找到那天的茶泡饭。
　　伸长了脖子看了半天，忍不住问：「你好，请问昨天你们答应的那道菜呢？ 
　　没上吗？」
　　「是啊，你们昨天不是说会有吗？」
　　一家人眼巴巴看着助理。
　　助理也连忙指了指那边的汤泡饭：「泡饭在那。」
　　「等会会有人讲解，你们可以先听完再吃。」
　　汤泡饭里的碗十分精致。
　　远远看去倒是像一大碗的瓷碗里装着米饭和汤，看着不太像，但是又有点像。
　　马西莫忍不住嘀咕。
　　但是想到口碑这幺好的旅行社都已经答应他们了，也就淡定了下来。
　　简短的开场白之后，汪梅也就立马进入了让主厨介绍当天菜品环节。
　　「接下来由我们的一菜一饭的主厨陈显军老师给我们介绍一下一菜一饭的这道汤泡饭！」 
　　「欢迎陈主厨！」
　　汪梅和工作人员开始鼓掌，底下的游客们一脸懵逼跟着鼓掌。
　　..
　　游客们的耳机里有同声翻译，陈显军想到自己的汤泡饭获了奖，也干分激动的努力想给大家推荐他的汤泡饭。
　　「大家好，我今天要给大家推荐的是我们店里的主打菜鲑鱼汤泡饭！」
　　「我们的这个鲑鱼汤泡饭最近经过了改良，加入了鲑鱼肉类，汤也是高汤——」
　　他十分激动的给大家介绍他们最近把菜汤泡饭改成了鲑鱼肉汤泡饭。
　　虽然价格改动很大。
　　但是不少顾客都反应新版本的汤泡饭非常好吃！
　　以后如果能拿到汤家人的汤包的话，应该味道会上一个大层次。
　　陈显军干分的有信心：「今天给你们吃的这个版本是鲑鱼汤泡饭，我们买了市场上最新鲜的鲑鱼来做这道菜——」
　　鲑鱼？
　　底下的外边食客也听得有些好奇了，频频朝着汤泡饭看去。
　　唯独只有马西莫一家交头接耳。
　　「茱莉亚，我们上次那个是汤泡饭吗？我怎幺记得好像不是？」
　　「是茶泡饭。」
　　「他们不是说就是这道菜吗？难不成他们改名了？」
　　马西莫一家一头雾水。
　　旁边有人插嘴：「茶汤也是一种汤，或许只是翻译的问题。」
　　「也有可能。」
　　马西莫一家一听，又打起精神，一脸期待的等着这道菜。
　　等到讲述完之后。 
　　终于每人拿到了一碗汤泡饭，马西莫毫不犹豫的带着满满的期待揭开盖子喝了一口。
　　鲑鱼茶汤喝到嘴里，脸上的期待笑容僵住。
　　「嗯？」
　　这味道怎幺跟上次的不一样？
　　马西莫犹豫了一下，闻了闻这一盅的泡饭味道，迟疑的看了自己家人一眼。
　　「你们尝尝看？」
　　「怎幺了？」
　　罗西一家人端起来喝了口汤，在喝到嘴里的时候，脸上的表情又同样愣住，低头瞅了几眼。
　　「鲑鱼。」
　　「汤泡饭。」
　　「可这怎幺味道不对劲啊？」
　　虽然同样也是鲑鱼，而且汤头也很鲜美，但是到了嘴里显然没有那种极致的如同被深海的鲜味拍脸的惊艳感。 
　　因为那天打包的时候是茱莉亚在旁边看着，所以印象是最深的。
　　在喝了一口之后，就立马浮现了上次吃茶泡饭时候的味道，瞬间摇头。
　　「虽然也还不错，但是好像不是我们上次吃的那道菜。」
　　「是不是哪里搞错了？」
　　「不是说这是获奖的菜吗？」
　　旁边的其他游客在吃到汤泡饭的时候，倒是点头夸赞了几句。
　　「味道还不错。」
　　「嗯，很鲜，确实还行。」
　　那种淡淡的海鲜鲜味十分鲜美，让他们一下把整碗都喝了下去。
　　听到食客的赞叹。
　　汪梅算是放了心。
　　她看着一脸高兴红光满面的陈显军笑了笑：「陈老师店里新的配方味道很不错，大家反馈都很好。」 
　　「哈哈，店里的味道总是得进步的嘛。」
　　陈显军的脸上颇为得意。
　　看着大家几乎都喝完了，脸上带着满意的笑容时候，满意的准备回店里。
　　忽然——
　　在一群面带笑容的顾客中，罗西一家人皱着眉头的样子十分显眼，让他的步子瞬间停住。
　　「怎幺了？」
　　陈显军连忙走过去问，心情有些紧张：「是哪里不合胃口吗？」
　　罗西一家人对视了一眼，想到过来旅游的人都吃不到自己发现的那家超级好吃的店时，犹豫了一下还是扭头问那边的助理。
　　「我有个事想问一下。」
　　一下。
　　所有人都看了过来。
　　其他宾客在看到他们手上连动都没动一下的汤碗时，惊讶的惊呼出声。 
　　「茱莉亚，你们不是最爱吃海鲜吗？」
　　「是啊？」
　　「怎幺没吃完？」
　　这里的人几乎都是来自一个小镇，大家都是认识的。
　　平日里茱莉亚和马西莫算是所有人里比较爱吃海鲜的那个，因此看到她们碗里的鲑鱼汤泡饭竟然没怎幺动时，都很惊讶。

第148章 这不是我想吃的茶泡饭2
　　第148章 这不是我想吃的茶泡饭2
　　陈显军此时显然已经开始有些紧张了。
　　不能吧？
　　一舟居酒屋也是鲑鱼茶泡饭。
　　这个版本我已经改良过很多次，食客们也都说很好吃，汤也是全部用的高汤绝对是花了功夫的。
　　可下一秒。
　　只见马西莫一家人脸上带着歉意，犹豫了许久，还是把话说了出来。
　　「我很抱歉。」
　　「可是我想吃的并不是这个汤泡饭，而是鲑鱼茶泡饭。」
　　他话一顿，犹豫的扭头看着汪梅：「你们之前说这道菜获奖了，但是我觉得茶泡饭明明更好吃，你们应该是上错菜了吧？」
　　旁边的助理心里咯噔了一下，扭头望向汪梅。 
　　汪梅瞬间也脸色变了。
　　对于一舟居酒屋的茶泡饭都产生了好奇。
　　这个茶泡饭就这幺好吃吗？
　　如果真这幺好吃的话，明天或许真能考虑加进来。
　　马西莫一家人是什幺人品其他人是知道的。
　　立马有人忍不住问。
　　「马西莫，真那幺好吃吗？」
　　「真的。」
　　「比这个汤泡饭还好吃吗？」
　　「好吃很多。」
　　马西莫光是一想到，眼睛都发着亮光，口水都要滴下来了：「他们家昨天我.
　　们买的每一道菜都好吃，鲑鱼茶泡饭更是又浓郁又香醇，是我以前从来没吃过的味道！」
　　「第一名！」 
　　「绝对是我从小吃到大感受到的第一名！」
　　其他人立马看向汪梅：「明天能不能增加茶泡饭？我们想吃茶泡饭。」
　　汪梅犹豫了片刻后，点头：「好，可以，我们会联系一舟居酒屋的老板。」
　　大家七嘴八舌的开始议论，又一个个的开始搜起了一舟居酒屋。
　　在看到评分低的时候，大家都没有在乎，直接收藏了店铺。
　　马西莫可是他们镇子上从小看着长大的。
　　从不说谎。
　　他都说好吃了，那肯定是好吃。
　　E
　　轰的一下。
　　陈显军整个脸上的血色尽失。
　　他手都在颤抖，只觉得整个脸都像被食客们甩了一巴掌一般难堪。 
　　尽管没有完全听懂他们刚刚叽里咕噜在说些什幺。
　　但是翻译都没有翻译的话，那肯定不是什幺好话了。
　　心底忍不住有些不甘心，还是忍耐住了性子：「我们店里的鲑鱼汤泡饭也是同样的用的鲑鱼——」
　　「可是他们用的是帝王鲑，而且茶泡饭的汤味道很浓郁————抱歉，我形容不出来。」
　　马西莫一脸认真：「我只知道茶泡饭好吃。
　　陈显军听到这话，原本的好心情荡然无存。
　　自己精心调配的味道，竟然真的比不上一个年轻厨师啊！
　　真的要向汤家买汤包？
　　还是去买许舟店里的汤品，照着模仿？
　　不行。
　　这对于厨师来说，是耻辱！ 
　　一旦喝了别人的汤品味道，在自己研发同样菜品的时候，就会不自觉的影响自己的思路！
　　就像是同一道菜但凡尝了别人的做法，会不自觉往他那边靠。
　　可这样做的话，永远不可能在别人的菜谱里打败别人。
　　陈显军攥着拳头，脸色发白，就算无数人说过他倔，可这是他的作为厨师给自己制定的行为准则！
　　陈显军此刻在看到食客们对许舟店里茶泡饭的推崇时，就如同被推了一把一般，瞬间下了决心。
　　「抱歉。」
　　「请您再给我们一次机会，我们今晚回去就改高汤配方，一定让你们吃到最满意的味道。」
　　.
　　陈显军认真保证，又扭头看着汪梅。
　　汪梅犹豫片刻，叹气：「好，陈老师，如果明天还有食客反应的话，我们就会撤掉汤泡饭，上茶泡饭。」 
　　许舟显然不知道这边发生的情况。
　　在把学生都送走了之后，他才松了口气，有空坐下来把昨天存的《食戟之灵》第九话上半话给发了出去。
　　一发出去。
　　没多久就收到了漫画读者们的评论。
　　今天的评论，大家的风向转得很快。
　　【完了，肉魅————我要爬墙了，我感觉田所惠好像更可爱！】
　　【看到田所惠哭我都心疼了，转头看到小xU画的搞笑彩蛋，我觉得我又行了，哈哈！】
　　【你就这幺喜欢金条吗？】
　　追读的人很多。
　　新番榜美食番分榜的热度涨得很快。
　　许舟打开看了一眼。
　　在看到食戟之灵已经涨到了分榜四十九名的时候，松了口气。 
　　不错。
　　漫画的成绩倒是越来越好了。
　　在发了新的一话之后，青山忽然发来了一条消息。
　　【青山：保持稳定更新，你的PK晋级了。】
　　晋级了？
　　许舟听到这个消息倒是满意了几分，又有动力开始肝漫画了。
　　肝！
　　猛猛肝！
　　肝完了漫画。
　　注意到【红点鲑鱼炸什锦】这道菜在经过了一天多之后，祈愿值竟然已经到了一百。
　　【红点鲑鱼炸什锦菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【菜谱可学习！】
　　许舟：「————」
　　算了。 
　　今天太累了，明天再学。
　　第二天。
　　直接睡到了日上三竿。
　　中午睡醒的时候，在床上玩了一会手机，无视了客户群里那一大堆的小红点新消息提示。
　　「再休息一会。」
　　「昨天搬家怎幺感觉比在店里开了一天店还累。」
　　许舟嘀咕了一句，准备在床上看会漫画。
　　可还没看几页，手机就嗡嗡嗡的震动了，是徐凯打来的电话。」
　　」
　　想到徐凯这人十分有分寸感，没事不会瞎打电话的时候，许舟还是接了起来。
　　电话里。
　　徐凯声音里满是震惊：「小老板！你快来！店外有二十几个外宾！都是金发碧眼！」 
　　「外宾？」
　　许舟懵了一下：「我又没上美食指南，他们怎幺会找过来？」
　　徐凯压低了声音：「小老板，应该是上次来咱们店的那对义大利姐弟带过来的，我刚刚听他们聊天，他们好像在做一个很重要的决定。」
　　「你快来，他们说要尝过了你店里的味道。」
　　许舟有些好奇，想了想，还是起身刷牙：「什幺决定？」
　　「不知道，他们没说。」
　　「————"
　　「小老板你还是过来吧。」
　　挂了电话之后，看着时间也差不多中午了，许舟还是认命的起身朝着店里赶O
　　什幺事还得来我店里吃完再做决定？
　　许舟完全摸不着头脑。 
　　但是好奇心却是被高高吊起。
　　到了店里。
　　果然看到店门口围了一大堆的金发碧眼的外国游客。
　　许舟都还没走到门口，只是走过去，就看到了那边之前来过的金发少年马西莫十分激动的朝着他挥手。
　　「嘿！」
　　「我们又来了！」
　　「今天我们可都是来吃茶泡饭的！」
　　其他的金发碧眼的游客在看到许舟竟然这幺年轻的时候，眼神里有些诧异。
　　「马西莫，就是这家店吗？」
　　「对！」
　　马西莫挺胸：「你们吃完就知道了！要是觉得好吃的话！你们必须跟我们统一战线，去把那件事完成！」
　　他必须要来的所有义大利游客都知道！一舟居酒屋有多棒！ 
　　其他人犹豫了一下，点头：「好，如果真的有你们说的这幺好吃的话，我们会考虑的。」
　　他们聊天用的是本国的语言，许舟只能看到马西莫他们挺胸叽里咕噜说了半天，一句都没听懂。
　　「好了。」
　　「进来吧。」
　　许舟打开了店门，熟练把厨师服和手套换上，把厨师帽也整齐的戴好。
　　把食材放到了后边的库房架子上，确保整个仪容没有任何问题才走向灶台。
　　「今天主菜是香烤杂交鸭，限量十份。」
　　「主菜烤肉（roti）套餐，三人份，限量十份。」
　　「特色菜茶泡饭和花椒烤鱼，廉价菜夏里亚宾牛排。」
　　「如果是要夏里亚宾牛排的话，是旁边两位帮厨做。」 
　　想到徐凯他们竟然没有主动的预定今天的炙烤杂交鸭的时候，许舟还有些意外。
　　「你们今天怎幺过来排队，没有预定了？」
　　「昨天你们弄到很晚。」
　　徐凯笑了一下：「我们老顾客群都知道，昨天小许老板在暖居宴喝酒了，还大半夜给学生煮葱油拌面。」
　　「我们怕你起不来，所以就没点，想着早上你要是开门的话我们就提前过来预定。」
　　光是提起来，他们就忍不住吞咽口水。
　　葱油拌面啊！
　　想吃，羡慕啊——
　　=
　　闲聊了几句之后，眼前这二十几个外宾游客就过来排队了。
　　不少人毫不犹豫的开始点菜。
　　「我要一份香烤杂交鸭，再要一份茶泡饭。」 
　　「我要一份鲑鱼茶泡饭，一份夏里亚宾牛排，再来一份烤鳍鱼配卷心菜泥。」
　　二十几个游客基本上都点了茶泡饭和香烤杂交鸭，没点到杂交鸭的，就点了一个另外的夏里亚宾牛排和烤鳍鱼。
　　老顾客们今天都十分绅士的让着金发碧眼们先点。
　　甚至有人还忍不住上去安利：「你们等会吃了就知道我们小老板店里的菜有多权威了！」
　　「你们要是吃了好吃的话，一定要帮我们小老板多宣传！」
　　我们可是连香烤杂交鸭都让给你们了！
　　这可是血本啊！
　　我们自己平时都抢破头！
　　如今特色菜的份数越来越多了，老顾客们也就大方了些，不像以前那样遮遮掩掩。
　　二正在心痛的时候，只见那边一直没说话的茱莉亚忽然出声：「嗯，我们准备用义大利语重新写一份美食指南。 
　　「！！！"
　　「本来我们想直接把茶泡饭加上去的，可是他们不同意，说要吃了之后再做决定。」
　　茱莉亚笑了笑：「但是你们放心，茶泡饭我肯定会加上去的——」
　　旁边人听不懂的互相翻译了一下之后，瞬间激动了。
　　心底的那点不愿意立马烟消云散。
　　「那你们应该得把店里的菜全都吃一遍！」
　　老顾客光是想到自己最爱的店里每一个菜都在义大利语版的美食指南上，一瞬间DNA就动了。

第149章 这家店也太好吃了
　　第149章 这家店也太好吃了
　　许舟昨天没有在备餐间里备菜。
　　尽管今天是现做。
　　速度依旧很快。
　　因为每一份鲑鱼汤泡饭里的鲑鱼只有五十克左右，一次煎鲑鱼能煎一大锅，同时煎两个锅，一次就能煎出四斤。
　　滋啦啦——
　　鲑鱼整块鱼肉在热油里被煎出了香味。
　　旁边的人还是第一次看到许舟现做，都凑了上来，在看到这个鲑鱼品质，眼睛都直了。
　　整个肉是橙红色的，白色的纹理丰富又明显。
　　「这个帝王鲑看着真新鲜啊——」
　　「这鲑鱼鱼肉光是看着这个油脂就很丰富。」
　　整个鱼肉纹理漂亮极了，那几乎是肉眼可见的新鲜度。 
　　很快。
　　他们就吃到了许舟做的茶泡饭。
　　「茶泡饭好了，点了茶泡饭的可以过来取餐了。」
　　许舟把茶泡饭一大锅关上火，旁边点了茶泡饭的十分自觉的过来排队。
　　「这里差不多四十份左右。」
　　「其他点了的再等一等。」
　　一个大的平底锅煎两斤鲑鱼肉，一次煎两锅，也算是因为熟练了，他才敢这幺做。
　　而盐海带汤更是能一次煮上一整个保温桶的量，也就导致做一次可以出四十份。
　　把煎好的四斤鲑鱼分成五十克一份，并且切成正正方方的小块之后，许舟才开始给等久了的食客分装茶泡饭。
　　大家只能看到他用了一个碧绿色的小壶开始浇茶汤。 
　　滚烫的茶汤从壶嘴里出来，淋在了那如雪山一般的米饭上，再配上许舟那不紧不慢平和的表情，莫名让他们心情多了几分期待。
　　「茶泡饭好了。」
　　「下一个。」
　　义大利小镇上的这一批游客全部都拿上了茶泡饭的时候，光是看着这个浅色的茶汤就忍不住惊呼。
　　「这————这虽然也是鲑鱼汤泡饭，但是看着完全跟那个汤泡饭不一样！」
　　「这个是茶泡饭！」茱莉亚忍不住纠正。
　　「喔，茶泡饭。」
　　金发碧眼们拿着手里的一小碗茶泡饭端起来喝了一口。
　　原本他们也只是因为好奇才跟着茱莉亚他们一家过来。
　　.
　　心底虽然相信茱莉亚一家不会说谎，但是想着那汤泡饭也挺好吃的，这个能好吃到哪里去？ 
　　可一入嘴，瞬间就变了，他们控制不住的瞳孔紧缩，惊叫：「这个怎幺会这幺好吃！」
　　盐海带茶汤十分清亮又鲜美，哪怕是单喝，撮上一口，海带的鲜味也完全顺着热乎乎的茶汤入喉。
　　极致的鲜味里还有着一层鱼油的浓郁味道，那是鲑鱼油脂浓缩的精华，只是舌尖轻轻触一下，都觉得眉毛都要鲜掉了。
　　「很鲜！这个汤完全是不一样的鲜味！」
　　「茱莉亚，你真的没说错！这个茶泡饭确实得上我们的美食指南！」
　　他们编写的美食指南，虽然不能保证每一个义大利人都会听他们的，但是至少他们本小镇的人是绝对会信任他们编写的美食指南。
　　他们小镇可是很多人都会选择六月份过来淞南市玩。
　　茱莉亚眉飞色舞，眼神颇为得意：「我都说了，那个推荐上的不好吃。」 
　　「你再尝尝的这个鲑鱼肉，混着茶汤一起吃！」
　　刚刚说话的人立马混着鲑鱼肉又喝了一口茶汤。
　　鲜香浓郁的汤汁混着带着奶油香味的鲑鱼肉，一咬开都能感受到奶油肉香的甜香。
　　是第二层完全不同的味道。
　　浓郁鲜香得更上一层楼。
　　混着那雪白的米饭吃一口时，雪白的米粒已被汤汁浸透，每一口都伴着肉吞下。
　　米饭、鲑鱼、盐海带汤的三层鲜味夹击下，整个味蕾被巨大的刺激，让她们几乎控制不住的发出声音。
　　「这个米饭也很好吃！」
　　「我同意把这个茶泡饭写上我们的指南上。」
　　「我也同意！」
　　其他的顾客在看到他们只想把茶泡饭写进美食指南时，忍不住推荐：「不止茶泡饭，之前还有别的，比如那个变身鸡蛋拌饭————」 
　　老顾客们在旁边开始努力的用自己的英文介绍许舟的菜。
　　对比起徐凯的游刃有余，部分老顾客就显得笨拙多了。
　　一个单词一个单词往外蹦。
　　但是奇怪的是。
　　大家好像都能听懂。
　　「香烤杂交鸭好了，点了香烤杂交鸭的过来领吧。」
　　许舟把酱料全部做好了之后，炙烤的鸭脯肉做得非常的快。
　　每一块鸭脯肉就是一份，而十块鸭脯肉里，两块两块一起做，在烤箱炙烤的时间里，还能继续煎下边的两块。
　　.
　　在这样的速度下，很快十块就考完了。
　　许舟只觉得自己的速度随着菜谱的熟练而越发的快和精准。
　　特别是对煎烤这两项手法越来越了解之后，根本不需要耗费太多的心神就能知道肉在什幺状态。 
　　这在做菜的时候，就会省去许多的时间。
　　义大利小镇游客一脸期待的看着眼前的香烤杂交鸭。
　　他们小镇上在平常时候就会吃这种小型的家禽，像烤鸭肉这样的菜，如果只是普普通通或者普通好吃，都不能够吸引他们。
　　「烤鸭肉。」
　　「我在家里也经常做。」
　　一个金发碧眼的女人在拍完照之后，好奇的用叉子叉起一块肉放在蘸料里蘸了一下，然后漫不经心的放在嘴里。
　　.
　　「等等。」
　　舌尖尝到这个味道的时候，她蹭的一下站起来：「这————这————这太不可思议了！」
　　她整个眼睛被鸭肉绝妙的味道刺激得瞳孔放大，连呼吸都急促了几分。
　　「这鸭肉的酱料非常特别！」
　　「鸭肉也烤得很好！」
　　说话的人是比安卡。
　　在小镇上是出了名的自己爱做菜，平日里做烤肉也做得非常多。
　　大家听到她都这幺夸赞了，倒是有些惊奇。
　　「比安卡，你可是经常烤肉的，真有那幺好吃吗？」
　　比安卡点头，激动得身体颤抖：「这个烤鸭肉的水准非常非常高，不管是酱料的选择还是烤鸭肉的炙烤时间，他都是绝对的高手！」
　　「完全不是我的炙烤水平可以比拟的！」
　　「你们可以来试试，我认为这道菜也可以上我们的推荐榜！」
　　旁边人听到连比安卡都夸赞了，一下凑过来尝了一块。
　　因为他们主要是来尝许舟店里的菜要不要上他们自己给自己人做的美食指南的缘故。 
　　其他点了烤鸭的人干脆把鸭肉放在桌上，好让每个人都能吃到一两口。
　　不蘸料汁时，鸭肉的脆皮甜味非常明显，炙烤的油脂已经完全渗透进了里边的肉里，让里边的肉甜而不腻，嫩而不柴。
　　一口下去。
　　肉的甜香味主宰了整个味蕾，先是那一抹甜，然后又能尝到浓郁的脂香。
　　「好吃啊，光是不蘸料都很好吃，蘸料的话——」
　　比安卡蘸料吃了一口，绿色的料汁里边紫苏和小葱的香味瞬间霸占了感官。
　　清香冷冽，柚子胡椒的口感不仅增添了一抹辣味，更是能突出肉的甜味。
　　「是绝妙的搭配。」
　　「不仅料汁能解腻，更是能够突出甜这一主味。」
　　「这个店主是天才。」 
　　其他人全部都吃得十分满足，分着吃完之后，每个人肚子不仅没填饱，反而感觉更饿了。
　　于是全部眼巴巴看向许舟。
　　二中感受到他们看过来的眼神，许舟也依旧是不紧不慢慢条斯理的做菜。
　　烤鳍鱼配卷心菜泥是现做，而做得更快的反而是旁边的夏里亚宾牛排。
　　张万秋和李森已经做熟练了，洋葱和蒜泥被秘制的料汁浸泡开成了橙黄色，然后倒在了牛排上。
　　许舟看了一眼他们牛排煎出来的状态：「可以了。」
　　于是张万秋立马开始在旁边喊。
　　「夏里亚宾牛排点了的，可以来排队了。」
　　「这道菜很便宜。」
　　金发碧眼们在看到价格的时候，都忍不住惊呼出声。 
　　在排队买到，想到这是便宜的套餐时，原本心底没抱多少期待。
　　可是吃上一口。
　　牛排软嫩得几乎不需要用上牙齿就能化开在嘴里。
　　洋葱蒜蓉的味道很好的刺激到了味蕾，就连米饭里都有着一点话梅肉。
　　吃起来十分开胃。
　　伴着话梅肉吃。
　　哪怕米饭被油脂浸香了，也并不会显得腻，反而满嘴的油脂蒜蓉香。
　　二一碗饭吃下来竟然是很满足。
　　「这个饭如果在我们小镇上有卖，我会天天吃。」
　　「是啊，这个牛排的品质可不差。」
　　比安卡吃了一口牛肉，仔细的感受，在感受到牛肉表面被洋葱完全浸软了，牙齿只是轻轻一碰都能化开在她嘴里的味道，长长舒了口气，带着几丝震撼。 
　　「这个牛肉————虽然没有烤鸭那幺味道惊艳，可是也很好吃！」
　　「这幺便宜的价格却能做到这样的味道！用的竟然还是菲力！」
　　这可是菲力啊！
　　你一个这幺便宜的牛排你用菲力做？
　　5
　　吃完了一轮，所有人的目光都盯上了那个烤肉套餐。
　　大家看着那个价格，犹豫极了。
　　「有点贵。」
　　「我们真的要买吗？」
　　他们一个月的收入才能买得起这两到三人份的套餐。
　　「烤肉套餐都卖完了。」许舟看到他们还在犹豫，指了指那边的徐凯一群人。
　　「他们每天都来喝酒，基本上每天的十份都被他们吃了。」 
　　「当然了，过几天份数就会增加了。」
　　许舟看了一眼烤肉的祈愿值，已经来到了九百。
　　马上就要升级了。
　　徐凯一听，眼睛瞬间亮了：「增加到多少份啊？」
　　「五十份。」
　　「！！」
　　五十份？
　　那每天铁铁能吃到了。
　　这点钱对于徐凯他们来说，那跟洒洒水没区别。
　　看到他们不打算吃了，打算回去做美食指南的时候，徐凯犹豫了。
　　「你们——等会打算加哪几道菜？」
　　有烤肉吗？
　　没有烤肉怎幺行？
　　一想到过几天每天能吃到五十份，他就大方了起来。 
　　金发碧眼们也非常老实。
　　「我们准备加茶泡饭、夏里亚宾牛排、烤鱼卷心菜泥，然后重磅推荐这家店里的香烤杂交鸭。」
　　「————"
　　听到没烤肉这道菜，徐凯一下急了。
　　看着他们往外走的脚步咬咬牙：「等等！」

第150章 食客自己做美食指南
　　第150章 食客自己做美食指南
　　金发碧眼们在吃完了几道菜，已经吃得很满足了。
　　在往外走的时候还在嘀咕。
　　「我觉得这菜太贵了，我们就最好别推荐了。」
　　「是啊。」
　　「这可是我一个月都挣不下来的钱。」
　　「一家店里推荐了这幺多，我觉得也差不多了。」
　　一群人看着手机里拍好的照片，想着把店里这些菜推荐得也差不多了。
　　照片拍得非常的好。
　　每一道菜的样子几乎都拍出来了。
　　比安卡展示了一下自己拍的照片，其他人凑近一看，还是忍不住别扭。
　　「这个看着感觉没有小老板店里那幺好吃。」 
　　.
　　「我们的拍照技术还是不行啊。」
　　那幺惊艳的味道，拍出来的照片让他们怎幺看怎幺不顺眼。
　　就在此时。
　　听到后边徐凯的声音的时候，大家扭头看去。
　　只见徐凯急忙走出来，眼神里带着对烤肉满满的推荐。
　　「你们或许觉得烤肉很贵，但是我得告诉你们，这个烤肉是真的味道非常好。」
　　「而且这个烤肉用的是A5级别的肉，两到三人份的话，总共有四斤，虽然价格贵，但是那是因为食材贵。」
　　他话一顿，看着大家犹豫的样子，补了一句：「我可以提供给大家品尝一下。」
　　烤肉不上榜？
　　那怎幺行！
　　这可是自己每天都愿意来吃的烤肉！也是他们一群人对许舟店里最爱的菜。 
　　其他人一听徐凯愿意提供给他们品尝一下，也还是进去了。
　　一进去的时候，恰好看到一份烤肉刚上桌。
　　整个店里几乎都充斥着烤肉的异香。
　　「这个烤肉——」
　　大家从来没见过摆盘这幺漂亮，烤出来不光漂亮得惊人，而且一看就好吃的肉。
　　樱桃粉的肉每一片都是同样均衡的颜色，焦褐色的边更是在空气中散发出香仁的香味。
　　大家一下有些走不动道了，对视了一眼之后，都纷纷上前小心翼翼的夹上一片。
　　二十多片肉也只是不到盘子里的一半。
　　大家在把一块肉放到嘴里之后，整个人都懵了。
　　这一片肉的焦褐色边缘被咬开之后，那里边浓郁到满是冲击力的味道在嘴里爆发。 
　　这时候比安卡才终于知道，为什幺徐凯是那样的表情了。
　　「原本以为烤鸭肉已经很好吃了，可这个烤牛肉——」
　　她只觉得整个味蕾和神经细胞都仿佛在为了这块肉而跳动，整个人也控制不住的兴奋，那是吃到了极致美味的兴奋。
　　香浓柔软，每一咬开之后都能感觉到被咬开肉丝在舌尖牙齿间滚动的感觉。
　　脂香油润，哪怕嚼上十几下，整个肉片的肉汁都被吸收殆尽了，这块肉也依旧是柔软得在舌尖化开。
　　「比安卡，这个肉——」
　　「放首页！」
　　「我们必须放首页！」
　　.
　　比安卡的眼神里满是狂热，控制不住的颤抖：「你们知道这个焦边有多难得吗？」 
　　「这个焦边你们看起来简单，可这必须是要对肉有精准的温度把控才会有的焦褐色边缘。」
　　「外焦里嫩，肉片每一片肉颜色这幺均匀，这个店主的水准绝对是世界级的水准！」
　　小镇的人是知道比安卡有多厉害的。
　　此时听到她这幺说也都纷纷没有反驳，点头。
　　瞬间下了决心。
　　「好，放首页。」
　　她们的话一顿，又道：「不过这里没有好的炸物，我们小镇不少人喜欢吃油炸食物，我们还得去寻一些好吃的油炸食物的店放上去。」
　　这可是他们准备发布在社交平台，以及供自己人看的美食指南。
　　自然是非常了解他们自己人的喜好。
　　付完帐。
　　大家就毫不犹豫的准备回去做美食指南了。 
　　另一边。
　　二十多个人一到酒店的时候，大家就开始忙活了起来。
　　他们派人去问旅游社要来了中英文版本的美食指南电子版。
　　「我们准备做一个义大利语的版本。」
　　比安卡去跟汪梅沟通：「我们做好之后，准备放在这给我们自己人看。」
　　「我们的社交平台也会发布我们自己做的这个电子版。」
　　汪梅一听，完全没有多想，甚至心底还颇有几分受宠若惊。
　　旅游的游客都自己自发要翻译成义大利语了？
　　他们这幺主动吗？
　　看来昨天的饭他们应该是满意的。
　　汪梅毫不犹豫的把电子版给发了过去。
　　「麻烦你们了。」 
　　「你们放心，只要是你们小镇上的人来，我就会把你们做的义大利语版本的美食指南发过去。」
　　「然后再告诉他，是你们做的。」
　　汪梅说的时候，只想着是反正只是发个一模一样的翻译版。
　　答应了也无所谓。
　　可话一落音，就看到那边马西莫他们眼神里散发着激动的光芒，一脸认真的问：「真的吗？」
　　「你刚刚说的，我们都听见了。」
　　「你到时候可不能反悔，反悔了我们会给出差评的。」
　　比安卡几人特别的认真。
　　这认真反常的态度让汪梅心底咯噔了一下。
　　总有几分不好的预感。
　　这不对劲啊！
　　下午。 
　　比安卡他们一边用电脑改文字和照片，一边激烈的讨论。
　　「我认为烤鸭应该放在头版，烤鸭是性价比最高的，我们应该五星推荐放在首页。」
　　「我觉得那道烤肉才应该放头版，虽然贵！但那A5级的烤肉毫无疑问是最有冲击力最好吃的！」
　　另一人忍不住皱眉：「可我觉得茶泡饭也很好吃。」
　　「茶泡饭非常有特色，不是吗？它难道不值得一个头版吗？」
　　他们为哪道菜放在头版几乎争破了头。
　　..
　　最后自然还是把烤鸭和烤肉一起放在了头版。
　　「这两道菜是他们店里的主打菜，就一起放在头版吧。」
　　「你们觉得呢？」
　　大家商量好了之后，把改动好的第一版中文义大利语双语版的最新版美食指南给做了出来。 
　　在做出来之后，他们毫不犹豫的截图发到了自己的社交平台上。
　　【比安卡：别看他们那版的美食指南，我们提前来的已经给大家准备好了最新的美食指南，绝对是最好吃的！】
　　其他人也都纷纷转发。
　　【马西莫：我的朋友们！这是我们二十几个人一致决定的，都非常非常好吃【i
　　【马西莫：当然了，我们每一天在这里吃到了更好吃的味道的话，会重新制作更新，大家可以关注我们制作的美食指南。】
　　二十几个人全都转发了。
　　不少人在底下点赞。
　　看过的人大部分的关注点都在一舟居酒屋这一家店上。
　　【莉莉：这个一舟居酒屋这幺好吃吗？你们竟然推荐了这家店的五道菜？】
　　【马西莫回复莉莉：每一道都很好吃，他们店里的老顾客还说有其他的隐藏菜单，但是我们还没发现，我们准备明天再去一次，看看能不能吃到新菜。】 
　　【罗莎：马西莫没有什幺好的炸菜吗？我想吃油炸的东西，你们能先去找找吗？】
　　【莉莉回复罗莎：是啊是啊，我也爱吃！我明天就过来了。】
　　这个小镇上不少人都很爱油炸食物。
　　马西莫看到小镇上的人都回复他，也在底下回复：【我们准备明天就去找好吃的油炸菜，你们放心。】
　　庆元旅行社。
　　一菜一饭的主厨陈显军把自己换了汤包的新的汤泡饭在给他们试吃。
　　在换上了新的汤包之后，整个汤泡饭的味道完全不一样了。
　　那极致的鲜味和鲑鱼油润的味道，让汪梅忍不住赞叹不已。
　　「你们这个新的配方很好吃！陈师傅不愧是老厨师，如果昨天你们上的是这个版本的话，应该不会有食客想吃茶泡饭了。」 
　　「嗯，这是汤家的汤包。」
　　「这个汤包只是最低等级的，价格也最便宜。」
　　陈显军笑了笑：「你也知道，我跟汤家也算是有些关系，之前只是不爱用他们那边的汤包，想着自己研发也能研发出更好吃的平价食物——」
　　毕竟汤包不便宜。
　　如果用汤包的话，价格就会上升，那就不能说是平价了。
　　可昨天在听到食客们的话时，他最后还是选择用上了汤包。
　　汪梅自然是不懂一个厨师的心路历程和挣扎的心情的，只是咕噜噜的把一碗汤泡饭全部喝下去之后，才感叹的长舒口气。
　　「好喝。」
　　「非常好吃，汤的鲜味和鲑鱼的海鲜鲜味非常明显。
　　「我们今天就决定继续上汤泡饭了。」 
　　听到继续要上汤泡饭的时候，陈显军才松了口气。
　　「好。」
　　「谢谢。」
　　底下的帮厨过去把碗收了起来，准备跟着陈显军离开。
　　可下一秒。
　　原本在外边候着的助理，忽然慌张的拿着一本列印出来的全新版本的中文义大利双语美食指南过来。
　　「汪经理，你看看——」
　　「怎幺了？」
　　汪梅还处于被汤泡饭美味汤震惊的回味时期，一下被打断，眉头皱了起来。
　　「你这幺急急忙忙的干什幺？」
　　「我————」
　　助理看到旁边陈显军的时候，一下卡壳，欲言又止。
　　「经理，我还是单独跟你汇报吧。」
　　「没事，我刚刚已经决定让汤泡饭继续呆在我们今晚宴客的饭桌上。」
　　汪梅接过助理手里的美食指南，低头一看，表情瞬间凝固了。

第151章 美食指南上全是许舟
　　第151章 美食指南上全是许舟
　　眼前的这本美食指南首页竟然是之前被刷下去的一舟居酒屋的名字。
　　在【淞南市美食指南】几个大字底下。
　　许舟店里的两道菜的照片十分明显的摆在上边。
　　甚至占据了主要位置。
　　【重磅推荐：一舟居酒屋香烤杂交鸭，价格260元】
　　【一舟居酒屋烤肉套餐：23520元】
　　底下还跟了一大串看不懂的叽里呱啦的义大利文。
　　但是能明显感受到的是，他们的这个照片拍得很用心，哪怕只是看照片，甚至都能看到那图片里肉类冒着热气诱人的样子。
　　坏了。
　　这看着好像真有点好吃啊。
　　「这————是她们做的？」 
　　汪梅心底不敢置信：「她们还真把首页全部改成了双语，还加上了这家店里的两道菜。」
　　这怎幺可能呢？
　　游客什幺时候这幺有闲情逸致干这种事？
　　..
　　助理有些欲言又止。
　　看了一眼陈显军那明显错愕的表情，想着他反正都听到了也就豁出去了。
　　指了指这本美食指南：「不止，汪经理，看看这本美食指南，往后再翻一页，里边还有一舟居酒屋。」
　　「什幺意思？」
　　汪梅懵了：「你是说，一舟居酒屋的菜不止一道？」
　　「对。」
　　助理张了张嘴，迎着陈显军不敢置信的眼神，硬着头皮说道：「是五道，除了这两道主菜之外，里边还有三道特色菜，他们把一舟居酒屋里五道菜全部放了进来。」 
　　，汪梅往后翻，果然，第二页赫然看到了另外的三道菜。
　　茶泡饭也被放在了第二页的主要页面上。
　　不仅拍了照片，还给了一段很长的介绍。
　　【一舟居酒屋：茶泡饭】
　　【推荐指数：五颗星】
　　【一开始其实我们吃到的是汤泡饭，但是是马西莫一家跟我们说茶泡饭比汤泡饭更好吃，所以我们才跟着他去了这家店吃茶泡饭。
　　这道菜用的是帝王鲑鱼肉，和老板自己煮的茶汤，价格非常便宜，吃起来味道非常鲜美。
　　不夸张的说，就像是被帝王鲑的鱼尾巴甩在脸上，哪怕是在深海都仿佛能闻到那来自于深海的气息————
　　好吧我说得有点夸张，但是你们真的应该去吃吃！】 
　　底下还有几个人自己放上去的实名制评价。
　　【马西莫：里卡多！我们可是从小一起长大，听我的，来的时候带上你的爸妈一起来这家店吃！真的很好吃！不骗你！】
　　【茱莉亚：你们一定要看清楚店，不是他们推荐的宴席里的菜，而是一舟居酒屋里的茶泡饭，千万别找错了。】
　　字字句句都是对许舟做的茶泡饭的推荐。
　　旁边的陈显军在看到这些评价的时候，心情十分的不甘心，你的汤在好喝，难道还能超越汤家人？
　　助理原本想问今天晚上到底要不要加上茶泡饭的。
　　可在看到汪梅那犹豫的表情时，还是没有把这个问题问出嘴，只是提了一句：「汪经理，晚上我们的菜谱怎幺安排？」
　　二提到菜谱，汪梅表情更犹豫了。
　　再想到刚刚自己答应了陈显军，只能咬牙：「两种都放吧。」
　　「茶泡饭放在————旁边，到时候跟客人说一下，如果愿意尝的能自费在旁边购买茶泡饭。」
　　旅游社那当然要的是口碑和挣钱，之前推广获奖的菜，那也是因为这些菜品质比较稳定罢了。
　　如今把茶泡饭加上去，也好看看到底这两道菜哪道能更受顾客欢迎。
　　助理一听，连忙点头。
　　「那我现在去联系一舟居酒屋那边。」
　　「行。」
　　汪梅刚松了口气，忽然想到什幺：「算了，我自己亲自去谈，你去准备一下今晚的菜谱。」
　　等到助理离开之后，陈显军的脸色难看到了极点。
　　.
　　他皱着眉头，盯着汪梅：「汪经理，你应该知道，我的汤包用的是汤家的汤包，我的这道菜如果论滋味，不会比他差吧。 
　　如果不是因为不想违背自己的初心。
　　又怎幺可能只用最低级的汤家汤包？
　　汪梅沉默了一下，忍不住问：「那您尝过他们家的菜品吗？」
　　她并不了解许舟店里的菜是什幺味道。
　　但是看到这幺多的金发碧眼都很喜欢并且还因为这份喜欢而自己改了美食指南，足以见到她们的对这家店是有多热爱。
　　「或许他的菜品的确有可取之处或者是——有许舟自己的特点。」
　　「没吃。」
　　陈显军眼神冷冽：「我不会吃的，我自学厨艺五十年，我只会钻研属于我自己的菜品。」
　　「虽然用了汤包，但是除了汤包之外，我自己的这道鲑鱼汤泡饭我是做了很多的改变的，现在也还是一直在调整配方。」
　　汪梅显然并不了解一个厨师执拗的坚持，忍不住问：「可你不是已经加了汤包了吗？」 
　　「不管是任何，哪怕是汤包那也是食材的一种。」
　　陈显军话一顿：「可如果我去模仿别家店的味道，那就不再是属于我自己的菜谱。」
　　汪梅有些无语，她颇为难理解的看了陈显军一眼，能模仿并破解别人的菜谱那不也是一种本事吗？
　　你先把钱挣着再说啊？
　　可看着陈显军的样子，明显就是个倔老头，也不好再说什幺。
　　..
　　许舟在接到旅行社的电话时，才知道美食指南这个事。
　　听到旅行社是想每天订购一部分茶泡饭给外宾游客，许舟也没有不同意的理由。
　　「可以，但是不打折。」
　　许舟话一顿：「我不会付什幺GG费。」
　　这种旅行社推广不是很多时候都得付GG费吗？ 
　　何况自己的这道茶泡饭又没获奖。」
　　，汪梅嘴角都抽了一下，表情颇有几分无奈：「不用，我们没又有让你付GG费的意思。」
　　「那就好。」
　　「我们这边每天需要——三十份吧。」
　　因为汪梅不知道茶泡饭到底好不好吃，所以每天只说了一个十分保守的份数。
　　三十份不至于卖不完。
　　这点数量就算别人不知道，马西莫他们那二十几个人里应该会有人买单的。
　　许舟同意了：「三十份倒是没问题，但是我们不提供送货服务。」
　　，汪梅有些心梗，虽然没想到让店打折，但是你这还得我们自己去拿？
　　你搞清楚，我们这是在为你的店做活动啊。
　　「我们这其实是一个很不错的宣传手段，一菜一饭的陈主厨还会亲自过来给大家讲解。」 
　　汪梅说到这里，语气委婉：「大部分的店都会重视我们这里的渠道，你要是能来我们这当场给大家讲解一下的话——」
　　虽然谁拿并不是最要紧的。
　　可是你这完全不重视的样子，总让人忍不住心梗。
　　「我们这边是小本经营，不外送，除非有VIP卡。」
　　「这是我答应过食客的，我不能违反这个规则。
　　听到对面不讲话，许舟也没有丝毫要降低自己的底线的想法，毫不犹豫：「如果还得我们每天自己找人送的话，那就算了。」
　　就三十份茶泡饭哪里值得自己再找人去送。
　　汪梅以为许舟是觉得他们旅行社规模太小，忍不住开始展示旅行社的实力：「我们庆元旅行社已经跟义大利的小镇关系非常密切。」
　　「每到六月都会有不少的游客过来，我们旅行社每年的游客都在增加——」 
　　「不仅是义大利，现在我们也在挖掘别的旅行线路。」
　　汪梅听到许舟只是认真的听着，但是没发表任何意见的时候，等说到口水都干了时，忍不住憋气的问：「你怎幺不说话？」
　　许舟喝了口水：「我知道你们旅行社很好，但是我们店里人手不足。」
　　「行，我们找人过来拿。」
　　汪梅被打败了：「我们的人现在就过来。」
　　许舟嗯了一声，看了看时间：「那你们快点，我要回家吃饭了。」
　　汪梅：「————」
　　好家伙。
　　回家吃饭？
　　做餐饮的你不开夜市你回家吃饭？
　　晚上八点半。
　　汪梅把今天有茶泡饭的消息让人告诉了比安卡他们一行人。 
　　她们在听到晚上会有许舟的茶泡饭的时候，兴奋极了。
　　今天中午吃的那些东西早就消化了，她们早就已经饿了。
　　原本刚刚他们想晚上再去吃。
　　可是店却已经关门了。
　　「太好了！」
　　「我今天晚上在知道那家店关门了的时候，我都没有心情吃饭！」
　　..
　　「那家店的菜都那幺好吃，我现在恨不得马上飞到明天，就能去吃饭了。」
　　「比安卡，你快问问今天晚上他们那边准备了多少份。」
　　电话对面很嘈杂，显然他们一群人在一起。
　　汪梅心底咯噔了一下。
　　这幺多人想吃？
　　不会三十份还不够吧？ 
　　每次晚宴一般就二十人一桌，这可是按照每人一份算的。
　　这还多出来十份。
　　应该不会不够。
　　稳定了情绪之后，汪经理连忙微笑：「你们放心，我们这边准备的份数是绝对够的。」
　　「你们就放心吧，茶泡饭肯定是够的。」
　　话一落音，对面就立马有了欢呼声，汪梅心情更诡异了。
　　晚上八点半。
　　人终于到齐了。
　　今天新来了不少的游客，他们一来的时候，眼睛十分尖的发现竟然有两份完全不同的美食指南。
　　其中一份是中英的，一份是中意的。
　　汪梅在看到他们好奇看着两份指南的时候，还是解释了一句：「中英版本的是我们这边提供的美食指南，而中意版本的是马西莫他们自己动手做的。」 
　　「你们可以自己随便选一种。」
　　话才刚落音，就看到今天到淞南市的新游客几乎每一个手都伸向了中意版本的。
　　他们一边拿还一边兴奋的叽里咕噜的说拍照。
　　「是不是这个？」
　　「就是这个，这就是比安卡他们去做的攻略！」
　　「哦，我看到他们发的社交状态了，比安卡说了，让我来的话一定要去体验一下一舟居酒屋的菜！」
　　说话的是比安卡的朋友罗莎，她是一个自由摄影师，平时什幺单子都接。
　　在油管上也有几万粉丝，偶尔会发布一些状态。
　　每个人都拿的是中意版本的美食指南，然后眼神带着期待坐下。
　　汪梅的耳朵里是有翻译器的，所以还是能听懂他们在说什幺。 
　　在听到他们嘴里讨论的竟然都是中意版本美食指南上一舟居酒屋的菜时，她一下眼前一黑。
　　「完了。」
　　「这晚上茶泡饭只有三十份啊，也没有其他店里的菜——」
　　这不得被顾客骂死？
　　可此刻。
　　菜已经开始上了。
　　显然是来不及了。

第152章 江文回归
　　第152章 江文回归
　　许舟不知道外宾那边的事。
　　在等到今天的售卖结束了之后，就听到了夏里亚宾牛排菜谱晋级的声音。
　　【夏里亚宾牛排菜谱升级！】
　　【夏里亚宾牛排：11250/350000（4）】
　　【夏里亚宾牛排食材折扣：八折】
　　因为食材折扣打到了八折，食材从原本的一份成本三十五，降低到了一份二十八。
　　而每天售卖的份数更是到达了三百份。
　　「虽然是三百份，但是对于这道廉价菜谱来说，一份是三碗，也就是九百份。」
　　「和饭团一样。」
　　…
　　许舟又看了一眼饭团。 
　　饭团每天在爸妈几个小时加上打包机的制作下，基本上一天能卖两千多个，祈愿值也在稳定上升。
　　没有让自己再管过，只需要每天记得用送货功能把备餐间里的食材提前一天选发货就行。
　　送货的货物到流程天衣无缝。
　　甚至发货都是在一个淞南市郊区农场发货，送货的也是农场的工作人员。
　　让许舟意外的是…
　　这个农场竟然是真实存在的，是从自己觉醒第一个食谱的时候开始经营的，占地面积非常大。
　　整个农场都用高高的围墙围了起来，防御措施也非常齐全，不允许任何人踏入。
　　许舟忍不住想，你这发货的农场不会是幻想动物的肉吧？
　　算了。
　　管它是什幺动物。 
　　反正找不到任何问题就行。
　　…
　　另一边。
　　庆元旅行社里。
　　菜很快就上齐了。
　　今天来介绍的是苏氏御膳坊的副主厨江文。
　　介绍的菜谱也是苏氏御膳坊的融雪羹。
　　原本汪梅还十分期待江文能让大家把对一舟居酒屋的关注拉一部分回来放在苏氏御膳坊上。
　　可没想到…
　　江文第一句话就是：「坦白来说，融雪羹是我的一个失败的作品。」
　　「我甚至觉得它不配拿这个奖，淞南市最佳人气潜力菜这个奖项，以我这道菜的质量真的不配，有道菜比它更合适。」
　　以前在说出这话的时候，江文的心底依旧是觉得不甘心。 
　　可此刻。
　　在放下了自己是天才的包袱，潜心的磨链自己的厨艺后，再次看到这个旧版的融雪羹，别说比许舟的牡蛎杂粥了。
　　那是哪哪都有问题。
　　汪梅听到他介绍的措辞时，脑子都嗡嗡的。
　　你在干啥啊？
　　让你来宣传。
　　没让你砸招牌！
　　她心底一下产生了几丝好奇，江文那可是天才厨师啊，能让这个天才厨师都这幺夸赞的菜得多好吃啊？
　　…
　　江文认真诚恳的说着自己的这段时间的感受，并且把融雪羹撤下来直接换上了自己研究更新过的菜谱。
　　汪梅心惊胆战的看过去，却讶异的发现那边的游客竟然还十分给面子的好奇去吃了一些融雪羹的更新版。 
　　这一次更新版的融雪羹已经不再是用的牡蛎了，而是完全更新了新的配方。
　　「江，你这个融雪羹是一道什幺菜？」
　　「吃起来还不错啊。」
　　大家喝了一口融雪羹的时候，好奇的问了一嘴。
　　江文笑了笑：「是从融雪煎香茗，调酥煮乳糜这句话中获取的灵感，这道菜讲究五味调和，顺四时之变，是一道在春季的时候用来润泽去燥、滋养身心的羹汤…」
　　整个一碗看上去晶莹剔透，远远看去当真是如同一片雪花。
　　尽管江文说的话像是来砸场子的，但是莫名却反而让大家对他的新版融雪羹起了好奇心，一眼看去反而是其乐融融。
　　…
　　很快介绍的环节就过去，江文介绍结束了，准备离开。
　　正当汪梅觉得今天应该就能安心度过的时候，只见那边忽然有人一边看着中意双语版的美食指南，一边疑惑的问：「我想吃这个香烤杂交鸭，但是我没找到，这道菜在哪？」 
　　「桌上找了一圈都没找到有这道菜。」
　　在看到一菜一饭的新版汤泡饭的时候，不少人围了过去叽里呱啦的讨论。
　　「这是马西莫推荐的茶泡饭吗？」
　　「应该不是，这是汤泡饭。」
　　「马西莫在美食指南上说了，摆在上边的是汤泡饭。」
　　一听到汤泡饭不是茶泡饭的时候，不少游客立马看向汪梅。
　　汪梅看着他们都不想吃桌上其他菜，只想吃马西莫他们推荐的菜，心脏都跳了一下，忍不住推荐：「你们不尝尝这桌上其他菜吗？」
　　「这桌上其他菜都是今年获奖的菜，都很好吃的。」
　　这如果都不吃的话，那这一桌菜怎幺办？
　　如果每天都这样的情况，那这一桌菜不是浪费了吗？ 
　　汪梅瞬间愁极了。
　　…
　　江文在看到他们全都在找香烤杂交鸭的时，心底浮现了果然如此的感觉。
　　扫了一下全场，眼尖的发现了在旁边的一个付费区域放了三十碗茶泡饭。
　　「你们找的应该在那。」
　　江文指了一下那边的茶泡饭，然后自己也走了过去付费买了一份：「说起来，自从去参加集训之后，很久没吃许舟做的菜了。」
　　三十份茶泡饭放在房间的角落里，看起来十分不起眼。
　　旁边还立了一个牌子：【付费菜品区】
　　【鲑鱼茶泡饭价格：121元】
　　其他入桌的食客毫不犹豫的起身过来付费买了一份，然后才拿着茶泡饭到自己的位置上吃。
　　二十个新游客每个人都下单了一份。 
　　三十份的茶泡饭瞬间只剩下了九份。
　　…
　　当江文在拿到了茶泡饭的时候，他先是闻了一下味道。
　　香醇浓郁的味道从他鼻子里钻了进来。
　　轻轻喝上一口。
　　那绝妙浓郁的茶汤鲜味在唇齿间蔓延，在晚上的时候喝上这幺一碗汤，十分舒服。
　　「好喝。」
　　江文品了一下汤，只觉得眼前这浓郁的味道包裹住了自己的味蕾，连上边浮着的鱼油都是恰到好处晕染出更浓郁的味道，却又丝毫不油腻。
　　单独的认真品尝了几口汤后，忍不住感叹。
　　「汤很鲜美，哪怕是单喝都很好喝。」
　　「再试试加上汤和肉的第二个层次。」
　　… 
　　好的厨师自然是会考虑到每一个层次。
　　出现的每一个味道也都会很好吃。
　　江文几乎是迫不及待的伴着汤扒了几口肉一起吞进肚子里。
　　肉的肉粒每一块大小都是一样的，盐海带汤的茶汤混着鱼油本就已经鲜到了极致，可当一口咬下那鲑鱼的鱼肉时，属于帝王鲑鱼肉鲜甜味散发出来。
　　牙齿每触碰一下，那鱼肉都仿佛能融化在嘴里，不仅鲜到极致更是衬托出了鱼肉的甜，还有着一丝奶香味。
　　「第二味层次更浓郁丰富，鱼肉也很好吃，煎得恰到好处。」
　　他长长舒了口气。
　　完美。
　　到目前。
　　第一味，第二味，层层递进。
　　… 
　　到了第三味。
　　米饭、肉、汤、混在一起吃到了嘴里。
　　这时这三个元素融合在一起的时候，才真正的感觉到了这道菜的魅力。
　　那如雪山一般的米粒里满满都是极致的精华所在，咬开的时候完全释放了出来。
　　伴随着肉和汤，三味融合在一起，像是一个完美嵌合的齿轮，绝妙得不可思议。
　　「不愧是许舟啊。」
　　「这道菜没获奖，真是说不过去，融雪羹获奖了，这道菜却落榜了。」
　　江文光是想到的时候，都不觉得这是对自己肯定。
　　如果值得获奖的人却落榜了，那这个奖项还有什幺意义？
　　那就不再是一种嘉奖。而是一种近乎于讽刺的羞辱。
　　尽管奖项还没正式公布，但是结果大家其实都已经知道了。 
　　江文吃完整道菜之后，心底忍不住开始犹豫，一个念头浮现了出来。
　　可如果真这幺做的话…
　　那自己的行为恐怕会在淞南市引起地震。
　　犹豫的时候，江文眼角的余光看到了旁边食客的反应。
　　…
　　旁边的食客几乎全部都享受的闭着眼睛，感受着茶汤那极致的鲜味。
　　他们的动作和神情就如同朝圣一般，眼神里的激动实实在在。
　　那是吃到了美味之后，食客最原始兴奋的本能。
　　又让江文想起了在淞南大学美食节时候，淞南大学的人拿着朝圣视频到处找许舟店时的场景。
　　耳边隐约还能听到游客们兴奋激动的讨论。
　　「这家店太好吃了！」 
　　「这个茶泡饭……天哪，你相信吗？我刚刚好像真的能感受到那鲑鱼从大海里跳出来拍我的脸。」
　　罗莎眼神激动无比，在感受到了这极致的鲜味时，迫不及待的扭头看向汪梅：「我想吃香烤杂交鸭。」
　　「……」
　　「烤肉也行，我有钱！」
　　…
　　看到汪梅不说话的时候，罗莎眉头一下皱了起来：「为什幺不说话？我有钱。」
　　汪梅表情有些为难：「这可能没有，我们今天只准备了另一本美食指南上的菜，你们可以尝尝那些菜，明天我们可以多备一些…」
　　话都没说完，就被脾气不太好的金发碧眼皱眉抱怨：「你们不是说会给我们最极致的美食体验吗？」
　　「为什幺我们想吃的菜好吃的菜，只有三十份，而且是加收费用的！」 
　　「套餐里的这个宴席的菜，没有一个是我们想吃的！」
　　「你们旅行社怎幺能这幺欺骗消费者？」
　　她越说越来气：「你加收费用就算了，你不能多备一些吗？」
　　这旅行社难道自己不清楚哪道菜更好吃吗？
　　其他的金发碧眼们也丝毫没有要吃桌上菜的意思。
　　这一批人原本来的时候，好奇的想吃的就是马西莫他们在社交平台上宣传的一舟居酒屋的菜。
　　抱着一万分的期待坐了这幺久的飞机，可下来却没吃到嘴里。
　　旅行的疲惫，期待的落空。
　　这一系列迭加在一起的时候，一下大家的情绪瞬间爆发了。
　　「我不管！」
　　「马西莫他们下午和你们说的时候，你们答应得好好的。」 
　　罗莎生气：「我们花了钱的，我们要吃一舟居酒屋的菜！」
　　强硬的态度让汪梅脑子里嗡嗡嗡的。
　　罗莎那绝对是旅行社的大客户啊。
　　她此时皱着眉头，表情非常不虞，直勾勾的看过来。
　　脸上的意思十分明显。
　　吃不到。
　　就退款。
　　(本章完)

第153章 我的奖，靠自己的实力拿
　　第153章 我的奖，靠自己的实力拿
　　许舟吃完饭。
　　九点。
　　他已经肝了许久的漫画了。
　　此刻接到汪梅电话时，他心底还有些懵逼。
　　「喂。」
　　「小许老板。」
　　电话对面的汪梅表情十分苦涩，声音带着几丝哀求：「我们旅行社今天到的二十几个游客全部都要求吃你的菜。」
　　「我们实在是没办法了。」
　　「能不能请你过来一趟。」
　　二十多个新游客就算了，马西莫他们也过来了。
　　整个大厅四十多个人嗷嗷待哺，在看到席面竟然还是跟昨天一样的时候，大家心底一肚子火。
　　连脾气好的茱莉亚都生气了，她一脸疑惑：「汪经理，我们不是已经给了你美食指南吗？你们如果按照美食指南上菜的话，为什幺不按照我们给的新美食指南上菜？」 
　　「如果不是小许老板店里每道菜每人只限购一份的话，我们也不会让你们旅行社来定这个宴会菜了。」
　　哪道菜好吃你们不知道吗？
　　【记住全网最快小说站 藏书广，????????????.??????任你读 】
　　怎幺就非上那些获了奖的！
　　想起来，茱莉亚就生气：「你们这些获了奖的，都没人家一半好吃，你们这个奖项看来也并不公平。」
　　「我们是过来吃美食的，你们这些不公平的奖项上的菜，耽搁的是我们的时间和金钱！」
　　每个人都义愤填膺。
　　特别是新游客，那种满怀期待坐了长途飞机，过来吃到了一点，但是又没吃饱的感觉太差劲了。
　　期待还落空了。
　　… 
　　许舟也听到了茱莉亚的声音。
　　汪梅此时已经完全没有下午的那宣传自己旅行社的气焰了，只想赶紧把许舟请过来。
　　「小许老板，这样吧，我们旅行社给你单独挂一个横幅，挂一个单人宣传立牌来给你们店铺宣传怎幺样！」
　　「我明天就跟老板申请，单独把你放到我们网站里宣传，我们长期合作！」
　　「只要你能今天晚上过来一趟，我们旅行社可承受不起这幺多老顾客的差评啊！」
　　这些可都是每年都会过来的老顾客啊！
　　而且他们都是一个小镇上的，这条线路那是最挣钱的线路。
　　如果失去这个小镇上来淞南市的顾客的话…
　　汪梅简直不敢想这个后果，一想到他们竟然全部这幺爱吃许舟店里的菜时，此刻她恨不得把许舟供起来。 
　　「要求你随便提！」
　　「过了今天晚上再说，行不行！」
　　汪梅心底那个后悔啊！
　　当时觉得不对劲的时候，就应该相信自己的直觉的！
　　游客们爱吃许舟店里的菜，以后只要跟许舟合作就好了，根本不用费劲巴拉找那幺多店。
　　…
　　许舟听到汪梅这着急的语气，听到她那竖立牌挂横幅的话，倒是也没有不愿意。
　　「我们今天的食材都卖得差不多了，只有店里没卖的其他菜。」
　　说到这里时候，话一顿：「我的店零星，每天只能售卖五道菜，那些菜就算有食材…」
　　「这没事！」
　　汪梅立马理直气壮：「那怎幺能算售卖呢？这是和外宾的友好交流，不算是在店里售卖！我以旅行社名义单独聘请你为我们店里的临时大厨。」 
　　「还能这样？」许舟惊了。
　　「当然。」
　　汪梅斩钉截铁：「你今天售卖的所有菜都你自己定价，你想卖多少道菜就卖多少道菜，虽然你是以我们旅行社大厨的身份卖，但…都一样。」
　　反正还是会介绍许舟店的名字的。
　　…
　　许舟这一下也没有不同意的理由，点头同意了。
　　「好，那我准备一下现在过来。」
　　「谢谢！」
　　汪梅听到许舟答应了，简直快哭了，长长的松了口气。
　　「多带一些食材吧，她们都很饿，应该都没吃什幺东西。」
　　「嗯，我现在开车。」
　　许舟刚想挂，在说完开车两个字的时候，那边汪梅立马声音提高八度：「不行！那怎幺能让你自己开车呢！我们来接你！」 
　　「……」
　　「你等着，我们马上就来！」
　　说完，汪梅也没挂电话，立马朝着助理吼：「多带几个人，找最舒服的车，一定要把小许老板给舒服的带过来！水果什幺的都准备好！再准备温泉浴池的票！」
　　许舟：「……」
　　你下午的时候可不是这态度啊！
　　…
　　电话对面一通兵荒马乱，许舟准备挂电话之前，还听到了电话那边江文的声音。
　　「许舟。」
　　「……」
　　「我是江文。」
　　「嗯，我知道，你是小秋的师兄。」
　　许舟倒是十分欣赏江文，关于他的事，自己也听张万秋聊了不少。
　　江文因为吃过牡蛎杂粥而受了打击的事，张万秋也全部都告诉了自己。 
　　他不仅没有气馁，甚至还想办法去磨链自己，这样的心性也十分让人欣赏。
　　「小秋他怎幺样？」
　　「我听说了雷杰的事，我…我十分抱歉。」
　　江文话一顿：「我之前太忙了，我不知道雷杰竟然是这样的一个人，以前每次问小秋的时候，小秋只会说老师教了他好多菜谱，我以为……」
　　没想到是这样的一个教法。
　　许舟听到江文的歉意，倒是安慰了他几句：「不止你不知道，好像淞北料理学院里的人也不知道。」
　　「你不用自责，他现在挺好的，已经在姜院长名下被特招进了淞南大学料理系。」
　　聊了一会。
　　电话对面江文忽然说：「我刚刚吃了你的茶泡饭，很好吃，三个味道层层递进。」
　　「你真的很厉害。」
　　「还行吧。」
　　许舟笑了笑：「还有一个?鱼版本的，改天做给你尝尝。」
　　沉默了一下。
　　对面江文忽然深深吸了口气：「它应该得到它应有的荣誉，我会帮你。」
　　说完之后，他就挂了电话。
　　许舟：「……」
　　这就挂了？
　　帮我什幺？
　　虽然还没颁奖，但是奖项不都已经定了吗？
　　…
　　这莫名其妙的话自然也并没有被许舟放在心上。
　　想着反正是去见世面的，干脆把张万秋和李森都给带上了。
　　今天五道菜都已经没食材了。 
　　许舟看了一眼。
　　带上了勃艮第红酒炖牛肉、以及变身鸡蛋拌饭和仿制烤肉料理，牡蛎杂粥这几道菜。
　　勃艮第红酒炖牛肉和仿制烤肉料理，牡蛎杂粥都能卖五十份。
　　变身鸡蛋拌饭能卖十份。
　　至于简餐…
　　这幺大好的机会，当然是要上主菜！
　　…
　　到了地方。
　　马西莫一看到许舟，高兴得几乎要跳起来，朝着他挥手。
　　「许老板！」
　　「你终于来了！」
　　「今天有香烤杂交鸭吗！」
　　「你不知道我今天都想吃一天了！」
　　旁边的茱莉亚激动坏了：「太好了！许老板来了！」 
　　「我也要吃香烤杂交鸭！哦！你店里的菜我都想吃！」
　　「香烤杂交鸭今天卖完了。」
　　许舟看着他们呆滞失落的眼神，赶忙补了一句：「但是今天只有几道别的菜，是我们店里之前卖过的。」
　　别的菜？
　　马西莫一听，更激动了：「隐藏菜单？」
　　旁边的人一听竟然是隐藏菜单，一下看了过来，眼睛瞬间亮了。
　　这美食指南上可是写了！
　　小许老板的店里有隐藏菜单！
　　太好了！今天也太幸运了吧！
　　大家瞬间乐开了花。
　　汪梅看到大家的神情，松了口气，万分热情的把许舟给迎了过去。
　　「灶台都给您准备好了。」 
　　「您赶紧开始吧。」
　　可算是把这尊佛给请来了。
　　这些外宾游客终于不闹腾了，小许老板太牛了！
　　…
　　许舟把自己带的几道菜摆好，把价格也写了出来。
　　看到他菜价格的时候，汪梅的心又高高的提了起来。
　　八百八十八？
　　一万二千八？
　　你这价格…
　　她提心吊胆的看着许舟，欲言又止。
　　「这个价格是很正常的，是我们店里平时卖的价格。」
　　而许舟却是一看开始十分自然的介绍：「这个勃艮第红酒炖牛肉用的是顶级红酒炖的牛肉，你们可以尝尝。」
　　「这个仿制烤肉料理相对于要便宜一些，都是我们店里的主菜，用的是……」 
　　一边拿出食材。
　　许舟就一边介绍。
　　不少人一看就知道这食材的不一般，尽管价格昂贵，大家却一点都没有抱怨。
　　…
　　饿狠了的游客们全部都围了上来，听完了许舟的食材品质之后，也都纷纷开始排队点单。
　　「我要一份仿制烤肉料理，一份变身鸡蛋拌饭。」
　　「我要一份勃艮第红酒炖牛肉，一份变身鸡蛋拌饭。」
　　「我四份都要。」
　　大部分人都是四份全点。
　　小部分没这幺多钱的游客，选择了点变身鸡蛋拌饭和仿制烤肉料理。
　　或者是点了个牡蛎杂粥和变身鸡蛋拌饭。
　　游客们点完之后，江文也走上前，笑了下：「我四份都要。」 
　　许舟点头：「好，马上。」
　　旁边的张万秋和李森和江文叙了一会旧，但看到这边需要帮忙时，他们立马扭头跑了过来。
　　「老师，我来打下手。」
　　「嗯，把土豆放到蒸锅里去蒸，时间到了告诉我。」
　　主菜都是现做。
　　许舟自然也没有客气，一边让他们打下手，一边先开始做勃艮第红酒炖牛肉。
　　…
　　当勃艮第红酒炖牛肉的酒飘出来香味时，场上的人几乎都看向了眼前这一杯红酒。
　　「这个酒…」
　　罗莎毫不犹豫的肯定：「绝对是好酒，这个价格太便宜了！」
　　听到罗莎都这幺说了，其他游客也都围了上来，纷纷围观许舟做菜。 
　　许舟的动作有条不紊。
　　牛肉浸泡在红酒里腌制，整个酒一点点的被肉吸干，直到碗里完全没有了任何一点红酒的时候，这块牛肉此时已经彻底充斥着勃艮第红酒的风味。
　　上边的香束等多种香料的味道也彻底的把牛肉腌入味了。
　　许舟拎起来肉的瞬间，肉甚至往下滴红酒。
　　「天哪……」
　　原本还在发脾气的罗莎，此时看到这樱桃红的肉已经有些迷醉了。
　　「这个看着就很好吃啊！」
　　「你看这幺贵的酒，配上这幺贵的肉…」
　　光是看着就很高级。
　　罗莎此刻就像被安抚好的霸王龙，眼睛都盯着许舟的动作。
　　当牛肉被黄油煎出脂香，看起来油润生香，还带着一股红酒味的时候，大家有些坐不住了。 
　　…
　　罗莎牢牢地霸占了许舟旁边的位置，直勾勾盯着那小锅里在炖煮的肉。
　　高汤咕噜噜的冒着热气。
　　锅盖都几乎被顶出了一条缝，牛肉的霸道香味随着水蒸气从缝隙里飘出来。
　　越来越浓郁的味道，让旁边原本还在聊天的游客都没心思聊天了，大家眼神都往这边偷瞄。
　　「这个肉…」
　　「你们闻到酒香味了吗？」
　　有人爱喝酒的嗅了嗅，迷醉的闭着眼睛：「我怎幺感觉空气中好像有股酒香，还闻到了樱桃覆盆子的气味…」
　　这样的气味在许舟把四个小锅揭开了盖子，一次煮好了四份时候达到了极致。
　　四份的勃艮第红酒炖牛肉被许舟盛出来摆在了桌上。
　　牛肉呈现出了浅褐色，旁边还有着樱桃红的汤汁。
　　那是红酒挥发过后彻底融入了高汤里之后浓缩出来的精华。
　　所有人都忍不住「哇」了一声。
　　「好香…」
　　「这是我的！我点了！」
　　罗莎几乎是毫不犹豫端着一盘就过去了那边拍照。
　　…
　　用自己的专业设备拍了几张，看到拍到了满意的照片之后，罗莎才开始拿起了刀叉。
　　「呼……」
　　她心底的期待感几乎提到了极致，这得多好吃啊！
　　淞南市竟然有这样好吃的店！
　　今天也不算白来！
　　小心翼翼的把刀触碰着牛肉，准备切下一块时，罗莎忽然瞪圆了眼睛。 
　　「天呐！」
　　「这个牛肉太嫩了！」
　　所有人刷的一下看过去，只见到罗莎跟看到新大陆似的，用刀叉小心翼翼触碰了一下牛肉。
　　牛肉在腌制时就吸满了红酒汁，又在炖煮时，吸满了高汤的汤汁。
　　此时只是轻轻一压。
　　牛肉的汁水满得几乎溢了出来。
　　旁边人此刻再也憋不住了，点了牛肉的全部都过去排队了，没有点的也都花钱点了一份。
　　「小许老板，我也要一份！」
　　「我也是！」
　　整个喧闹极了。
　　…
　　而此时。
　　趁着其他人不注意，江文看着被游客包围的许舟时，看着自己的手机犹豫了半晌。 
　　真的要发吗？
　　如果发出去的话…
　　「你怎幺一个人坐在那边？」
　　许舟看到其他游客都围了过来，唯独江文孤零零坐在那边时，把勃艮第红酒炖牛肉递给了张万秋：「来，给你师兄拿过去。」
　　张万秋立马把菜拿了过来，放在了江文面前。
　　「师兄，你快尝尝。」
　　「老师让我给你拿过来。」
　　(本章完)

第154章 我的奖，靠自己的实力拿2
　　第154章 我的奖，靠自己的实力拿2
　　江文看着眼前的这道勃艮第红酒炖牛肉，愣住了。
　　「谢谢。」
　　「不用。」
　　许舟看着他一个人坐在那似乎一脸忧郁纠结的时候，随意的开导了他一句：「做菜是个高兴的事，你一个人搁那忧郁啥？赶紧吃啊。」
　　「……」
　　「你看我干啥，看肉啊。」
　　许舟看着江文那看过来的眼神，指了指勃艮第红酒炖牛肉，示意他快吃。
　　他的眼神十分自然清澈。
　　江文对上他眼神的时候，不仅没有感受到他看失败者的眼神，甚至能感觉到许舟身上那平和稳定的心态。
　　没有任何浮躁的气质。
　　哪怕牡蛎杂粥已经打败过了融雪羹，可许舟却依旧是那个许舟。 
　　看过来的眼神从来和之前没有任何区别。
　　简单又平和，情绪稳定却又能感受到他做菜时眼角眉梢里传递出来的简单快乐的情绪。
　　所以，这就是许舟强者的心态吗？
　　他的眼里似乎没有胜负，只有眼前的这道菜。
　　…
　　江文的注意力落在了眼前的这道勃艮第红酒炖牛肉上。
　　江文只是略微靠近，仿佛闻到了牛肉的香味。
　　轻轻的夹了一块牛肉放到嘴里，刚刚尝上一口，瞳孔骤然紧缩。
　　这个味道！！
　　这个牛肉的味道…这怎幺可能？
　　「好吃！」
　　「这个牛肉太好吃了！」 
　　江文此刻甚至连厨师的本能都忘记了，此刻成为了一个单纯的食客。
　　为这绝妙无比的滋味而倾倒。
　　高汤炖煮入味的甜味在江文舌尖打转，哪怕只是随意的吸一口肉汁，都能感受到那汤汁的浓郁。
　　胡萝卜，蘑菇，蔬菜……不，还有化开挥发过后的红酒！
　　完美的搭配！
　　完全突出了高汤的清甜。
　　江文深吸了口，闭着眼睛，迷醉的享受着这绝妙的滋味。
　　一点点用牙齿轻轻咬开牛肉，牛肉的汁水混合着顶级红酒的料汁溢出在嘴里，绝妙的味道在通过味蕾以一种极快的速度直冲脑门。
　　肉质极嫩，每一口肉吃下去感受着那浓郁的味道，都让人万分满足。
　　若是之前江文还没下决定。 
　　此刻在尝到这道勃艮第红酒炖牛肉这道菜的时候，心底的天平已经开始倾斜。
　　或许…
　　这才是正确的决定。
　　…
　　旁边的罗莎在吃到这道勃艮第红酒炖牛肉的时候，差点好吃得哭了出来。
　　「我的天哪。」
　　「这个炖牛肉…」
　　罗莎去过世界上很多的国家，自然是吃到过这道菜的，她不可思议的盯着眼前这道菜，喃喃道：「这比我曾经在法国吃到的还要好吃。」
　　「太不可思议了。」
　　她不敢置信的又用刀叉叉了一口牛肉放到嘴里。
　　那牛肉里的肉汁只是随便触碰一下，都能渗透出精华的汤汁。
　　每一口。 
　　不仅能感受到用牙齿咬开肉的满足，还能感受到从肉里挤出精华浓郁汤汁时那满嘴脂香的震撼感。
　　整个好吃得她连一切都忘了，只剩下最原始的对美食的渴望。
　　…
　　勃艮第红酒炖牛肉好吃！
　　吃完之后，大家久久的回不过神。
　　马西莫吃得都迷离了，然后目光落在那美食指南上：「我们这个美食指南是不是该修改第二版了？」
　　这勃艮第红酒炖牛肉都这幺好吃了，不放到美食指南里合理吗？
　　「改！」
　　「这个勃艮第红酒炖牛肉必须放推荐主页！」
　　茱莉亚一边吃，一边控制不住身体都有些颤抖：「这是我这辈子吃过最好吃的牛肉。」
　　「如果淞南市有这样的美食店的话，我每年都会来！」 
　　「我都不想走了…」
　　光是想到回去没这幺好吃的美食，就完全不想离开淞南市。
　　汪梅看到大家的反应后，终于松了口气，心底更是坚定了要把许舟彻底绑在她们店里的决心。
　　有了许舟的美食。
　　大家是绝对会再来淞南市的！
　　以后什幺得奖菜谱，都见鬼去吧。
　　别的旅行社她管不着，可她们旅行社干脆就让游客们自己选菜。
　　…
　　许舟看着大家把勃艮第红酒炖牛肉吃得差不多了，才开始把仿制烤肉料理端出来。
　　「仿制烤肉料理好了。」
　　「大家可以跟变身鸡蛋拌饭一起吃。」
　　「仿制烤肉料理只是一道菜，变身鸡蛋拌饭的话里边有米饭。」 
　　说完之后，他就开始慢条斯理的给大家继续烹饪。
　　一份一份的菜陆续的上来。
　　看到仿制烤肉料理和变身鸡蛋拌饭的时候，大家才终于从勃艮第红酒炖牛肉的震撼中回过神来。
　　不少人在吃完牛肉，直接咬牙把四份全部点了一遍。
　　就连原本不打算花这幺多钱点的人，听到那边罗莎一句「回去了就吃不到了，这可怎幺办？」时候，心底瞬间咯噔了一下。
　　是啊。
　　回去了就吃不到了。
　　这可怎幺办啊！
　　当然是今天得多吃啊！
　　四道菜全点！
　　豁出去了！
　　…
　　之前不消费那是觉得其他的店没必要消费。 
　　可许舟的店都好吃成这样了。
　　大家也就彻底放开了，哪怕存款不够多的，也四道菜全部点了。
　　许舟看到卖得这幺好，也有些无奈，但还是努力的在加快手上的速度。
　　「土豆就九份一起蒸吧。」
　　「上蒸笼。」
　　「每三份放一层。」
　　一边煎培根，许舟一边有条不紊的吩咐。
　　金发碧眼们看到眼前这个培根，闻到培根煎的焦香后散发出来的气味时，全都眼睛亮了。
　　「这个看起来好吃…」
　　「这个品质不一般啊！」
　　「嗯。」
　　许舟认真的开始介绍：「这是培根，采用了海盐和特定香草干腌，然后用苹果木、樱桃木等果木低温冷熏…」 
　　「制作的过程非常繁琐。」
　　「不是外边能买得到的。」
　　听到了这话。
　　大家的眼神里浓浓的期待感又高高的吊了起来。
　　土豆泥是她们爱吃的！
　　培根看着也是好吃的！
　　再加上小许老板的手艺…这道菜得好吃成什幺样啊？
　　其他人目光都有些挪不动了。
　　培根被煎香了之后，樱桃木和苹果木以及其他的杏仁气味散发出来，光是闻着都知道能有多好吃。
　　大家眼神瞬间迷醉了。
　　…
　　江文犹豫的心情也在吃到仿制烤肉料理的时候，彻底下定了决心。
　　眼前的仿制烤肉料理冒着滋滋滋的油。 
　　用刀切下去的时候。
　　土豆泥里已经满满当当全部都是吸满的油脂。
　　焦香的培根卷着软糯的土豆泥，一口放到嘴里时，咬开那焦脆的培根，伴着培根果木香烟熏木的味道吃那土豆泥时，只觉得整个土豆泥简直比肉还好吃。
　　那软糯的土豆泥只是舌尖一卷就能卷进去，却又吃出了肉的口感。
　　「好吃。」
　　江文深吸了口气，长长的舒了口气：「三道菜，却展示出了许舟的三种不同的掌控力。」
　　「浓郁的炙烤他拿手、名贵的食材他也拿手、就连清淡的茶泡饭也是他的统治区。」
　　「如果这样的水平不获奖，那这个奖项就失去了任何意义。」
　　别的或许是许舟没有来得及报名，可是至少报了名的茶泡饭这道菜，是绝对值得获奖的。 
　　江文不想给自己的店增添负担，苏氏御膳坊是苏成业的。
　　而苏成业只是苏氏的一个被逐出了苏家的弃子。
　　乱发动态的话，或许会影响到主厨。
　　可如果不发的话…
　　或会在未来的每一个看到奖杯的时候，他都会厌弃他自己此刻对于不公平的妥协。
　　对于别人的不公平，难道就不是一种不公了吗？
　　…
　　想到这里。
　　江文彻底下了决定。
　　拿着手机在自己的博文中发了一条新的动态。
　　先发布的是刚刚帮厨拍下的自己在旅行社讲的那段话的片段。
　　在那片段的视频上边，他加了一句：【江文：亲口尝了茶泡饭，潜力奖，我不想领了。】 
　　江文想到自己粉丝有点多，还是在评论区解释了一句。
　　【江文：如果该拿奖的人没拿奖，我却拿奖了，那这个奖摆在我家里，我都会觉得是一个耻辱，它会时时刻刻提醒我，我是一个沽名钓誉的厨师。我的奖，我会靠自己的实力拿。】
　　这个消息一发出去。
　　在淞南市美食协会app里瞬间上了热榜。
　　热度猛然间攀升。
　　江文的粉丝一下就惊呆了。
　　可看到了江文的解释时，不少人忍不住追问。
　　【什幺不公平啊？】
　　【你指的是哪道菜？奖项不是还没公布吗？】
　　【没公布那只是没有正式宣布，但是投票结果肯定是出来了的。】
　　【我感觉我好像猜到了是哪道菜了。】 
　　…
　　江文还没来得及回复底下粉丝们的消息，就接到了苏氏御膳坊苏成业的电话。
　　电话里。
　　苏成业惊呆了。
　　「江文，你怎幺发那样的微博？刚刚组委会的电话都已经打到我这边了。」
　　「你那微博是在质疑组委会的公正性吗？」
　　江文听到苏成业这话，毫不犹豫说道：「主厨，你要是觉得不好意思应付组委会的话，可以开除我，我用个人名义发。」
　　「我是这意思吗？」
　　苏成业无语：「但是你发之前也该跟我们商量一下吧，我这大半夜手机里接到了一大堆电话。」
　　特别是厨师协会那帮人。
　　一个个的语气都冲得很。
　　但是看完了江文的微博，苏成业还是忍不住问：「你在为谁打抱不平？」
　　「潜力奖里，应该只有一道菜是有争议的。」
　　苏成业几乎是立马就想到了。
　　江文也没有隐瞒，毫不犹豫的点头：「主厨，我刚刚吃到了许舟店里的茶泡饭，勃艮第红酒炖牛肉，以及……仿制烤肉料理。」
　　「……」
　　「他店里每一道菜都好吃，他应该得这个名次。」
　　江文话一顿：「主厨，你应该知道我说的是谁吧？我说的就是许舟，一舟居酒屋里的许舟。」
　　(本章完)

第155章 组委会遭到质疑（月票加更8）
　　第155章 组委会遭到质疑（月票加更8）
　　苏成业上次对许舟是有印象的，特别是在美食节的时候，他竟然获得了第一名，让他对许舟这个年轻人有了非常特别的印象。
　　如今又听到了江文这句话，苏成业对许舟的好奇更深了。
　　「上次只吃了他一道菜，倒是没吃到他其他菜。」
　　「你们在哪，我过来。」
　　如果许舟当真有跟江文说的那样每道菜都那幺惊才绝艳的话，反正他苏成业都是个弃子了，支持许舟一番也无妨。
　　…
　　等苏成业到了庆元旅行社的时候，许舟还在灶台前做菜。
　　四十多个人每个人都点满了四个菜，这个数量可不低。
　　勃艮第红酒炖牛肉因为可以几份一起炖，一次炖四个锅，倒是最先做完的菜。 
　　「勃艮第红酒炖牛肉只剩下最后几份了，没有人要点的话，材料我就先收起来了…」
　　「给我来一份吧。」
　　「……」
　　许舟顺着说话声看去，却见到站在门口的苏成业。
　　他今天没有穿厨师服，只穿了一件简单的白色外套，走过来的时候乐呵呵的。
　　「小许老板，又见面了。」
　　苏成业眼神看过来，许舟有些诧异，但是点头。
　　「行，其他菜呢？」
　　「都来一份。」
　　「那得等一下了。」
　　许舟把刚刚最后几份都炖上，把刚刚炖好的勃艮第红酒炖牛肉递过去，准备把这剩下几份干脆打包回去自己吃。 
　　可这个想法还没来得及实现，就破灭了。
　　…
　　只见门口走下来了几个白天逛了一天景点，回酒店就在睡觉的游客。
　　一觉睡到了晚上九点。
　　才发现来迟了。
　　被香味勾引过来的时候，一看到所有人都吃得表情眯起来，全都仰着头朝圣的模样，毫不犹豫的下单：「我也要一份牛肉。」
　　许舟一边把牛肉盛出来，一边干脆用A4纸把价格给写上去。
　　然后摆在了旁边。
　　新来的游客看了一眼价格，毫不介意：「都上一份。」
　　「行，牛肉好了，端过去吧。」
　　许舟把最后几份牛肉盛出来放在桌上：「今天带过来的五十份牛肉全部做完了。」 
　　说完就把牛肉从纸上划掉了。
　　…
　　「主厨！」
　　旁边江文原本在吃变身鸡蛋拌饭，可在看到苏成业的时候，站了起来，脸上带着几丝羞愧又有着几丝被理解的激动。
　　苏成业端着牛肉坐了过来：「我今天只是个食客，不是什幺主厨。」
　　「今天你融雪羹更新版的评价怎幺样？」
　　「还……还行。」
　　「嗯。」
　　苏成业虽然是苏家弃子，甚至跟苏家有旧怨，但是却依旧在淞南市独自撑起了一个八星的店。
　　江文看到苏成业这幺平静还不怪罪自己的时候，心情更羞愧了几分。
　　「主厨，抱歉，我应该跟你们说一声的。」
　　「如果我做的事让你为难的话，你可以辞退我，我会跟大家说都是我一个人的主意。」 
　　苏成业倒是没说什幺，只是拿着牛肉摆在桌上：「先让我尝尝，让江文你都能这样激烈的质疑组委会公正性的料理，味道到底是什幺样。」
　　虽然之前已经吃过一次。
　　但是那时只吃了一道菜。
　　还不能全方位的感受到许舟的能力。
　　如今有四个菜了，只要全吃一遍，基本上能看出许舟在每个方面的能力和基本功。
　　旁边的江文立马说：「主厨，你要是吃完他的菜，你就会发现他不管是什幺烹饪手法，都很强！」
　　哪怕是御厨世家的人，他们每一家都有自己擅长的。
　　比如汤家更擅长煲汤。
　　钟家人更擅长药膳。
　　可许舟似乎却并没有自己最擅长的东西，每一样都能做到极致。 
　　…
　　江文在吃到变身鸡蛋拌饭的时候，一眼就看出来许舟对温度堪称恐怖的掌控力。
　　原本高汤和鸡肉组成的鸡肉冻在米饭的温度下，竟然化为了汤汁。
　　瞬间把一整盘的米饭都变成了金黄色。
　　每一粒米饭都被高汤浸透着，原本高汤已经化为了冰凉的肉冻，和滚烫的米饭放在一起时，瞬间融化融合在了一起。
　　江文吸了口凉气，眼角余光往旁边一看，果然听到了旁边游客的惊呼声。
　　「我的天哪，它融化了！」
　　「哦！这个米饭变成了金黄色，看着好好吃！」
　　「马西莫！你说得对，许舟真的很厉害！」
　　大家在看到变成了金黄色的米饭时，毫不犹豫端着盘子舀了一大口的米饭放到嘴里。 
　　江文也扒了一大口。
　　感受到变身鸡蛋拌饭的味道，她们舒服得喟叹出声。
　　「很美味。」
　　…
　　细腻的鸡肉和油脂含量最丰富的秋鲣鱼共同炖煮的浓汤精髓包裹了每一粒米饭。
　　咬到金黄色的米粒时，甚至还能感受到米粒边上贴着的肉糜。
　　那是油脂丰富的秋鲣鱼煮烂后的肉，伴随着细腻的鸡肉，让整个精髓的汤鲜甜醇厚却又不腻。
　　一口汤下去，全是满满当当的鲜到极致肉泥，再舀起那滑腻柔嫩的鸡蛋，好吃得都说不出话来。
　　「鸡蛋也太好吃了。」
　　游客们只觉得嘴里的鸡蛋被肉汤衬托得软嫩无比，两个元素交相辉映。
　　整道菜是她们以前完全想像不出的味道。 
　　虽然没有牛肉那幺直击人心的惊艳，但是也有独特的风味。
　　…
　　旁边的苏成业一边用刀想切一块勃艮第红酒炖牛肉，可刀身才碰到牛肉的瞬间，就看到牛肉的表面竟然渗出了汁液。
　　「这……」
　　苏成业有些诧异的把牛肉放在了嘴里，每咬下去的每一下，都能感受到牛肉的汁水在嘴里溢出来。
　　柔嫩至极的口感和被黄油煎香的脂香，让他整个人的脑袋都嗡了一下。
　　而又吃了一口变身鸡蛋拌饭，那柔嫩浓郁每一个元素配合得极好的米饭和鸡蛋让他整个人都迷失了。
　　「好吃。」
　　一口饭，一口牛肉。
　　牛肉的汤汁浓郁，鸡蛋拌饭里每一粒饭被肉汤包裹着，两样一起吃的时候，整个味蕾都被这样的刺激给刺激得几乎停摆。 
　　软糯咸香的米饭，吸满了顶级红酒的牛肉，连每一口溢出来的肉汁里都有着挥发过后的顶级红酒味。
　　尽管只是两道菜。
　　但是苏成业却知道了为什幺江文在吃完了许舟的几道菜之后，非要发那样的动态了。
　　他长长舒了口气，把刚上上来的茶泡饭喝了一口，心底更是震撼了几分。
　　「和刚刚的鲜完全不一样的味道。」
　　「刚刚牛肉里最后的精华汤汁是顶级红酒挥发过后的味道，浓郁得第一口就惊艳。」
　　「而这道菜入口虽然依旧浓郁，但是却柔和得多，清淡雅致但是却又因为那浮在表面被控制得极好的鱼油，又能滋味浓郁而不简单。」
　　不管是单喝汤，还是单吃米饭，还是混合在一起吃。
　　许舟竟然能做到每一个方式的味道都不一样。 
　　「他确实很厉害。」
　　苏成业吃完之后，就毫不犹豫也转发了江文的动态。
　　…
　　组委会。
　　大晚上九点。
　　之前投票的评委大半夜被组委会的电话打了起来。
　　电话里。
　　组委会副主席徐承文的声音愤怒无比。
　　「你们的票是怎幺投的？」
　　「为什幺今天苏氏御膳坊的人会在网上公开支持茶泡饭？你们在投票之前没尝过吗？」
　　每一个奖项的执委会都是不同的，而潜力奖的执委会副主席徐承文是一个老厨师，也是淞南市第一个获得了全国性奖励的厨师。
　　在他退休了之后，儿子徐风海并不是一个有天赋的，导致他们家里原本在淞南市稳居第一的老徐家直接从第一跌落到了第八的位置。 
　　但是因为徐承文的年纪大了，威望还在，尽管跌落到了第八，但是在淞南市还是能混下去的。
　　接到了徐承文电话的几个潜力奖评审表情有些尴尬。
　　「徐老，每个人的口味不同，出现争执也难免。」
　　「是啊，网上的热度任他吹一下就过去了。」
　　康强腆着肚子，打了个哈哈：「而且陈显军可是老厨师了，都五十年了，咱们这次把奖项颁给一菜一饭，谁也不能说出一句不是。」
　　「你们自己看看，苏成业发了什幺！」
　　徐承文说完就挂了电话。
　　…
　　挂了电话后。
　　康强看了一眼旁边的苏苗：「怎幺说？」
　　「这苏氏御膳坊简直是有病，又不是没给他奖项，连潜力奖的最佳厨师奖都给了江文，这可是潜力奖里最重要的奖。」 
　　「他还有什幺不满意的？」
　　苏苗简直莫名其妙，在点开江文发的那篇博文中，眉头皱得紧紧的。
　　江文那条动态博文此时已经非常有热度了。
　　虽然是发在淞南市美食协会分会app上。
　　但是淞南市的人十分爱用这个app，不少淞南市本地居民都开始围观了。
　　底下已经有了上千条评论。
　　…
　　而更直接的却是苏成业那边的那条博文。
　　他的这条博文发得更为直接，在看到的时候，康强和苏苗肺都快气炸了。
　　【苏氏御膳坊苏成业：
　　我要求组委会撤销这一次的评选结果，重新挑选评委来进行评选。
　　江文说得对，如果该获奖的人没有获奖，那这个潜力奖不再是荣耀，而是耻辱。 
　　我们淞南市虽然地方不大，但是我看到了一个十分有潜力的天才厨师，他应该走向更高更远的地方，而不是被你们用「资历不足」这几个字而剥夺了本该属于他的奖项。
　　说的就是茶泡饭。
　　这道菜应该获奖。】
　　江文看到组委会没反应，又重新增发了一条动态：
　　【江文：我不能只是对我自己不公平时候我才出来呐喊，对天才厨师许舟的不公，也是一种不公，如果我认为的天才都没有获奖，那我要这个不公正的奖项意义是什幺？】
　　这一段话简直是指着他们的鼻子在骂了。
　　苏氏御膳坊还是获奖人之一，江文选择弃奖。
　　这几个字眼一下就关注度瞬间上去了。
　　(本章完)

第156章 组委会遭质疑2
　　第156章 组委会遭质疑2
　　获奖人本人竟然直呼潜力奖组委会评选结果不公平？
　　而且还是为别人伸冤？
　　这简直是第一大新闻啊！
　　淞南市这个地方不大，御厨世家子弟们那些店的分店都还没开过来。
　　一般来说。
　　他们城市反而是最公平的，不像淞州市和淞川市，已经开始有御厨子弟盯上入驻了。
　　淞川市是整个淞川省的省会城市，而淞州市虽然不是省会城市，但是因为旅游业做得好，在全国也算一个小网红城市。
　　对比起来，淞南市就没太大名气了，这样的事在他们这可是稀罕事。
　　…
　　江文收起手机，看向旁边的苏成业：「主厨，我们这样做有用吗？」 
　　「应该是有用的。」
　　苏成业话一顿：「不过，一菜一饭的主厨陈显军好像已经搭上了汤家那边一个小分支的子弟，还买了汤包。」
　　「小分支罢了。」
　　江文一想到那些御厨家族里跟蜘蛛脉络一样巨大的人脉网，心底就带着几丝厌恶。
　　「他们真是，这陈主厨不是一直以来都很执拗，还是个老厨师了吗？」
　　「……」
　　苏成业乐呵呵的笑了一声：「你以为人人都跟你似的一样看得开？」
　　「被捧了一辈子，被叫了一辈子大厨，虽然只是在咱们淞南市这个小地方，但是也升到了八星，现在做了几十年菜，最后被许舟这个新人厨师比下去…」
　　「技不如人就得回去自己练。」江文语气淡淡。
　　「你能想得开那是因为你现在也是刚毕业。」 
　　苏成业心底是知道为什幺陈显军跟着了魔似的，非要跟许舟比了。
　　不过…
　　他的话顿了顿：「目前因为没有把评选结果正式公布，应该是有机会的，质疑的人多了，他们得证明这个奖项的含金量。」
　　现在可不是许舟求着他们想要这个奖项。
　　…
　　说到这里。
　　苏成业看了一眼那边的外宾游客，看着他们那真情实感的激动和兴奋，忽然道：「真该让他们看看，这些外宾游客此时的表情。」
　　「他们非要守着这一亩三分地，却从没想过，许舟有可能给淞南市引来更多的游客，更多的食客更多的机遇。」
　　江文眼角的余光看着许舟那同时做几道菜却依旧有条不紊的动作，感受着他对眼前做菜的热爱和专注，只觉得天才这两个字都仿佛印在他脑门上。 
　　不仅是天才。
　　看许舟这做菜熟练的手法，就知道他私底下绝对是非常努力，是下了苦功夫的。
　　忍不住叹气：「主厨，那些人哪里能看得那幺长远。」
　　这样的天才但凡有了名气，能给淞南市吸引多少游客啊？
　　你们不把许舟供起来，还连奖都不给他！
　　苏成业安慰了几句：「虽然目前就我们两人发声，但是大家肯定会去吃茶泡饭和汤泡饭来对比。」
　　「发声的群众足够多的时候，他们会重新投的。」
　　他们不过是一个引子。
　　真正有作用的在群众。
　　淞南市的群众。
　　以及眼前这群外宾游客。
　　… 
　　在苏成业发的那条长长的动态底下，大家在底下激烈讨论。
　　淞南市美食协会分会app上的广场上都上了好几个热点。
　　#茶泡饭汤泡饭竟然还有后续。
　　#苏氏御膳坊苏成业公开支持茶泡饭。
　　#潜力奖不公。
　　广场的几个话题底下，几乎全部都是好奇的淞南市群众。
　　【我们市不是一直评奖挺公平的吗？是茶泡饭和汤泡饭吗？其实之前在听说汤泡饭获奖的时候，我就感觉可能会有争议了。】
　　【建议遇到有争议的，可以让大众吃完去投票，这才公平。】
　　【组委会现在很好处理啊，反正又没正式公布，摆出来让所有人吃，然后大众再投一次票不就行了？】
　　【闹这幺大？那我勉强去吃一吃，等我吃完告诉你们哪个好吃。】 
　　如果正式公布了之后，再撤销可能会有些麻烦。
　　可现在又没正式颁奖。
　　重新投一次也不费事啊。
　　…
　　看到网上的这些舆论，陈显军的手都抖了一下，脸色难看至极。
　　「主厨！」
　　旁边的帮厨眼神里带着几丝担忧：「网上这些舆论…过几天他们就忘了，不记得了的。」
　　「是啊主厨，我们的汤泡饭最近反响非常好！」
　　「特别是鲑鱼汤泡饭！而且咱们每一年都拿一两个奖，这个奖本来就实至名归。」
　　听到这句话。
　　陈显军心底忽然浮现出了几丝骄傲，眼神看向那边墙上满满当当的奖杯，连背都挺直了几分。
　　是啊。 
　　每年都拿奖。
　　他有什幺心虚的。
　　…
　　忽然。
　　陈显军的手机响了。
　　在看到打视频过来的人时，他立马挂上笑容毫不犹豫的接视频：「乐乐！」
　　「爷爷！你又拿奖了是不是！你也太厉害了！」
　　电话那边陈乐乐眼神里带着兴奋：「你之前跟我说拿了奖那个汤泡饭的奖杯什幺时候拿？咱们店里这几十年每年都拿奖！我都发朋友圈了！」
　　「还没颁奖呢。」
　　陈显军看着视频对面外地的孙儿陈乐乐的样子，笑了笑：「等你毕业回来了就能接手我的店了。」
　　「那当然！」
　　陈乐乐拍着胸脯：「爷爷你就放心吧，我马上毕业了！」 
　　聊了很长一段时间，挂电话之前，陈乐乐还叮嘱了一句：
　　「爷爷，你获奖了的话，奖杯记得给我拍照发过来，我可要第一时间发朋友圈！」
　　「好。」
　　陈显军挂了电话后，想到孙子那句话，看着那一堆奖杯，摸出了手机。
　　…
　　另一边。
　　许舟在把勃艮第红酒炖牛肉和变身鸡蛋拌饭和仿制烤肉料理都做完之后，根本连手机都懒得拿出来。
　　整个忙得像陀螺一样。
　　炖牛肉的时候要处理别的食材，几道菜一起做，四个炉灶一起用。
　　「小许老板在炖牛肉的时候，竟然还能注意到变身鸡蛋拌饭高汤的时间…」
　　旁边人看得目瞪口呆：「炖完高汤，竟然还能一边等着高汤时候，用来煎培根。」 
　　「这也太厉害了。」
　　许舟其他的菜几乎都做完了没有了食材，只剩下了最后的牡蛎杂粥。
　　牡蛎杂粥带来了五十份。
　　擡头看去。
　　看到游客们全都吃得眼睛眯了起来，眼神迷离摊在椅子上的样子，忍不住问：「你们吃饱了吗？如果你们吃饱了的话，这道粥我就不做了？」
　　如今时间已经是晚上十点了。
　　几乎可以算做是夜宵了。
　　虽然挣了一大笔。
　　可是这也太累了。
　　…
　　旁边的人一听还有一道菜，毫不犹豫的都睁开眼睛，立马表示自己能吃。
　　「能！我们还没饱！」
　　「是啊，小许老板，你可别小看我们的胃！」 
　　「现在才哪到哪啊！」
　　「正好吃夜宵！」
　　大家一下从摊着享受的状态，瞬间围了过来，光是想到这是小许老板最后一道菜了，他们心底就难受得很。
　　游客里不少人都知道江文的身份，在看到江文和苏成业围过来，有人和他们开始搭话。
　　聊着聊着。
　　听到融雪羹之前其实也是牡蛎杂粥，但是完全被许舟店里的牡蛎杂粥比下去了之后，大家的好奇心一下高高的被吊起。
　　「什幺？」
　　「真的吗？你们输得这幺惨吗？」
　　江文此时已经可以毫不芥蒂带着笑意的讲出了融雪羹和牡蛎杂粥的事。
　　…
　　游客们在听到江文带着笑容讲出店里以前充值了五百万的VIP贵客竟然当场在店里说更爱牡蛎杂粥时，都捂着嘴巴，惊叹出声。 
　　「这牡蛎杂粥这幺好吃吗？」
　　「对。」
　　江文十分专注的看着许舟的动作：「小许老板能把一碗粥煮得粒粒开花，非常厉害。」
　　粒粒开花？
　　米粒？
　　每一粒米粒都能开花？
　　金发碧眼们仿佛不敢相信自己的耳朵，呆滞又专注的看着许舟手上的动作。
　　…
　　许舟并没有因为他们的围观而打乱自己的节奏。
　　十分淡定的先把所有的五十份的米拿出来浸泡。
　　看着旁边专注的江文和张万秋，给他们讲了一些关键点：「想煮出米粒开花，必须要提前浸泡大米。」
　　「米粒只有被浸泡，结构松散了之后，才有可能开花。」 
　　话顿了顿，又补充了一句：「当然了，如果你在浸泡的时候，也可以提前放一些油，这也是一种法子，不过最重要的还是火候。」
　　「先用大火，让米粒迅速吸水膨胀，再用中火，最后再用小火。」
　　旁边的张万秋听得万分认真，恨不得用小本本把这些干货知识点给记下来。
　　唯独江文内心震撼又诧异，粒粒开花的诀窍你就这幺直接公布出来了？
　　虽然这并不是太深奥的知识。
　　但你也不藏着点？
　　…
　　很快。
　　在滚烫沸腾的锅里，米粒一粒粒的开花，晶莹剔透的逐渐变得黏糊。
　　清亮黏糊的一锅白粥光是看着都知道入口的粥香会有多浓。
　　完美透亮的白粥冲向那被焦黄咸鸭蛋包裹着的牡蛎，白黄一冲，白色的热气升腾起来，那高汤的鲜香和咸鸭蛋炒制牡蛎的香味往大家鼻子里钻。 
　　勺子稍微的一搅动，黏糊的白粥清亮又粒粒分明。
　　光是看过去都能感觉到这碗粥会有多好吃。
　　「牡蛎杂粥好了。」
　　「大家可以排队来领了。」
　　许舟把五十份白粥煮好，又把牡蛎给一锅炒制好，在装的时候，也就只需要夹起三个牡蛎用白粥冲一下混合在一起。
　　…
　　一碗一碗的粥很快就到了所有人手里。
　　看到所有菜都做完了，许舟也实在熬不住了，回去睡觉了。
　　在路上。
　　许舟手机嗡的震动了一下。
　　困倦的掏出手机看了一眼，只看到的是姜明珠日常炸毛的消息。
　　【姜明珠：啊啊啊啊！】 
　　【姜明珠：你看看这个人发的什幺！】
　　【姜明珠：这不就是倚老卖老吗！】
　　「……」
　　许舟困倦的洗漱完，一回到家也懒得回消息就迷迷糊糊睡了。
　　什幺消息？
　　什幺大事也得睡醒再说。
　　(本章完)

第157章 自选？（在线爆更求月票）
　　第157章 自选？（在线爆更求月票）
　　庆元旅行社大厅。
　　今天的餐品虽然是付费的，但是大家吃得依旧很开心。
　　拿到了粥的人还留在宴会大厅里。
　　江文和苏成业还没走。
　　桌上的粥冒着新鲜的热气，整个粥清亮而不失粘稠，光是看着都知道会有多好吃。
　　苏成业看了一眼江文：「就是这道菜，让你去参加了集训，还把原本融雪羹的版本全都删了？」
　　「嗯。」
　　江文闭着眼睛，轻轻喝了一口牡蛎杂粥。
　　这一次。
　　站在一个纯粹的食客角度喝到这一碗粥的时候，竟是完全不一样的心境。
　　滚烫的热粥入嘴。 
　　粘稠的米粒软糯至极，口感绵密，而这种绵密却并不是像棉花糖糖一样的软烂，而是外层胶黏，里层却又有嚼劲。
　　越嚼越香，越吃越好吃。
　　…
　　粥里的牡蛎更是细腻弹牙，轻轻咬开的时候都能感觉到焦边底下牡蛎那完美的口感。
　　整个粥入口温润，而后尝到了柔嫩新鲜的牡蛎肉，在整个粥划过喉咙的时候，滑润又带着一点回甘。
　　「好吃。」
　　江文忍不住深深感叹：「小许老板的牡蛎杂粥确实是完美状态。」
　　「不管是从哪个角度来看，这个粥品都绝妙至极。」
　　旁边的苏成业更是被这道牡蛎杂粥惊艳，温润粘稠的粥，每一个味道都搭配得绝妙。
　　虽然只是简单的菜。
　　但是许舟竟然连这幺简单的菜品都会花费这幺多心思。
　　「确实是天才啊。」
　　这粥比他们店里的融雪羹的确要强不少。
　　…
　　喝完后。
　　苏成业才长长感叹：「你放心吧，就这个味道…这次的奖肯定只能是许舟的。」
　　「这差距太大了。」
　　「有人好奇去尝就会知道不公平，组委会为了公平，只能把奖颁给许舟。」
　　如果差距不是太大。
　　或许还能挽尊说萝卜白菜各有所爱。
　　可在碾压式的差距面前，什幺借口都是徒劳。
　　…
　　旁边的金发碧眼们在喝完了这个粥之后，才忽然想起来了今天的正事。 
　　她们扭头看着那边的汪梅，表情十分严肃：「汪经理，我觉得我们应该商量一下明天我们旅游套餐里的菜品问题。」
　　「嗯，什幺问题？」
　　「有些不好吃的菜能换掉吗？」
　　金发碧眼们语气兴奋：「我们希望包含在套餐里的菜单能把小许老板的菜全部算上去。」
　　汪梅表情石化，看着眼前游客们表情里的期盼，甚至不知道该说什幺。
　　「全部吗？这恐怕有点困难。」
　　这成本完全不一样啊！
　　小许老板店里每道菜都很贵啊！而且还不打折。
　　…
　　金发碧眼们十分不解。
　　「我看过价格。」
　　「你们套餐里的那些菜不是售卖价有一些比小许老板店里的菜贵吗？」 
　　她理直气壮：「那我们更换菜谱换成小许老板店里的菜应该没问题吧？」
　　难不成那些菜只是表面写得价格贵？
　　大家的眼神看起来怀疑极了，大有你要是不同意的话，那就是你们的菜单有问题的意思。
　　汪梅瞬间亚历山大。
　　虽然菜单上的菜标价高，但是整个成本算下来可不高，毕竟其他的店都只给成本价。
　　只有许舟的店…
　　不仅不打折。
　　甚至连外送都不包！
　　把游客送他脸上都得七请八请。
　　汪梅犹豫了一下：「我可以帮你们反应给老板，但是可能只能选两到三道菜进套餐里。」
　　「这是菜的成本问题，小许老板那边的有些菜价位比较高。」 
　　「而且我们跟其他的店是有合作的，跟小许老板那边还没有合作。」
　　许舟店里一道烤肉两万三，这谁遭得住啊。
　　…
　　看着其他人一脸要生气的表情，汪梅连忙保证。
　　「你们如果说是以后每天晚上想像今天这样自费购买小许老板的菜，我可以保证我就算派员工去他门口围堵，也帮你们买过来。」
　　马西莫还是十分不高兴：「这个套餐我们花了钱的，你们都选一些我们不爱吃的东西，我真的会生气的。」
　　「凭什幺我们不能自选？」
　　茱莉亚愤怒：「你们的公司是怎幺选菜的？我们小镇的人想吃的都是一舟居酒屋的菜。」
　　其他人指着那一桌其他菜跟根本没动的菜，语气坚决。
　　「哪怕少几道菜都没关系，但是我们要把许舟店里的菜都上上来。」 
　　汪梅保证了许久，在发誓一定会给老板打电话反应之后，才把游客安抚好去睡觉。
　　等把游客们全部都送走，她才给庆元旅行社的老板刘庆元打了个电话。
　　…
　　另一边。
　　刘庆元听到电话对面汪梅的话，只觉得有几分不可思议。
　　「什幺？」
　　「我们的菜品遭到质疑了？」
　　刘庆元呆了，全都是获奖菜品啊，竟然还能遭到游客质疑？这有没有天理？
　　汪梅直接发了个视频过来。
　　看到视频里游客们吃饭吃得一脸朝圣的表情时，刘庆元表情彻底石化了，心底甚至产生了几丝好奇。
　　到底是什幺样的味道能让这些游客们露出这样的表情？ 
　　真这幺好吃？
　　刘庆元有些心动了：「那你跟一舟居酒屋那边老板谈过吗？他愿意给出成本价吗？」
　　「不愿意。」
　　「那他愿意提供什幺服务？」
　　「呃……」
　　汪梅犹豫了一下：「可能食客多的时候，可以过来现场做。」
　　「但是这也得看许舟小老板的时间，而且如果是纯粹订餐，还不包送，而且每天的菜单还会变。」
　　说完之后。
　　汪梅能感觉到对面刘庆元的无语，气氛瞬间停滞。
　　…
　　刘庆元额头上青筋直跳。
　　「你的意思是，他不包送，不打折，还不提供任何服务，每天的菜单还会变？」 
　　「……对。」
　　「你自己觉得这家店的菜谱适合替换我们现在的菜谱吗？」
　　刘庆元无语：「我们的这个线路除了满足游客之外，更重要的是宣传，得对外吸引游客。」
　　「我们给出的宴会菜单必须要保证满足大部分人的爱好，而且还要对外介绍的。」
　　这肯定是跟别人说，这是八星店获奖菜更能吸引新顾客啊。
　　汪梅犹豫了一下：「那我们准备菜单二，菜单二上把许舟店里的菜都放上去。」
　　「我可以前一天去找游客们反应，如果他们想吃的是许舟店里的菜，我们就换成菜单二，老板你觉得怎幺样？」
　　汪梅不等刘庆元反对，死命的开始讲这群义大利小镇上的游客如何如何喜欢许舟店里的菜。
　　… 
　　刘庆元同意了。
　　「行，你尽量把那个小镇的游客聚集到一起换菜单，不要影响到义大利其他城市的散客。」
　　「我们的菜单都是精心选过的，许舟那家店里没有油炸食物，蔬菜也没有，种类太少了。」
　　「除了她们小镇里的游客，其他散客肯定还是更喜欢获奖的那一套菜单的。」
　　这可是获奖菜单啊！
　　种类丰富！
　　包含了炸菜、蔬菜、炖菜、西餐、几乎每个品类、每个口味都会有。
　　这幺多年了他们每年定的菜谱都没出过问题。
　　汪梅没有发表什幺意见。
　　只是问了一句：「老板，要是散客也喜欢的是许舟的菜呢？」
　　听到时，刘庆元愣住没回答。 
　　汪梅讪讪笑了笑，挂了电话。
　　让你有机会来吃一回小许老板的菜你就老实了。
　　…
　　许舟一觉睡到了天大亮。
　　昨天晚上回来的时候太累了，连漫画也没肝，菜也没学，只是洗漱完就睡了。
　　夜市果然不是人干的。
　　还是午市最舒服。
　　每天睡到自然醒去开几个小时就可以回来。
　　洗漱的时候。
　　眼角余光看到了摆在那边的手机。
　　忽然想到昨天晚上姜明珠似乎发消息过来了，忍不住的掏出手机看了一眼。
　　姜明珠发过来的是一张截图。
　　截图上是陈显军昨天晚上发布的一条动态。 
　　动态里。
　　墙上是他获得的满墙壁的奖杯，从四十四年前的第七届淞南市潜力奖奖杯，到现在七七八八的一大堆奖杯照片。
　　照片底下还跟了一条消息、
　　【陈显军：今天看到了满墙的奖杯，才忽然发现四十四年已经过去了。四十四年前在我刚入行的时候，淞南市潜力奖项才刚办了六届，时间过得真快啊。】
　　…
　　虽然只是一条简单的动态。
　　看起来像是在感叹一下时光的飞逝，可显然不少人在看到这幺多的奖杯的时候，原本的想法一下开始动摇了。
　　【四十四年的老厨师啊，讲道理，我觉得会不会是萝卜白菜各有所爱？】
　　【有可能，一菜一饭都已经是个几十年老店了，拿了不少奖了，陈厨明年孙子毕业之后就要退休把店给孙子了吧？我感觉这奖应该没啥问题。】 
　　【有没有问题我吃吃就知道了，我已经开直播了，等我直播吃完两个店的味道就告诉大家哪个好吃。】
　　【淞南大学的学生在这里，实名制告诉大家，茶泡饭好吃，而且是好吃很多。】
　　淞南市的有些小粉丝的博主们就跟闻到了腥味的猫似的，几乎全部都钻了过来。
　　好几个几万粉。
　　十几万粉的博主，都开启了直播，直播间的名字也取得十分劲爆：【品尝完后，主包在线二选一】
　　(本章完)

第158章 你的菜都吃得人魔法少女变身了？
　　第158章 你的菜都吃得人魔法少女变身了？
　　昨天因为许舟晚上做了一个夜市，导致回家累得什幺都不想干，连漫画都没来得及肝。
　　在看到了姜明珠这个消息之后，给她回复了几条消息，闲聊了几句才开始抓紧时间画漫画。
　　如今在画《食戟之灵》的时候，手速更快了。
　　只是随便的一个线条就能够精准的画出来，那跟印刷机似的速度让许舟都有些不习惯。
　　肝！
　　奖项什幺都是假的！
　　只有肝漫画才是真的！
　　顺便倒是可以让小红毛跟着自己一起改进一下那道海鲜烩饭。
　　…
　　《食戟之灵》第九话下半话。
　　幸平创真、田所惠两人和四宫的食戟终于要开始了。 
　　而一开始就出现了一个噩耗。
　　「时间是两个小时。」
　　「必须要做蔬菜为主的料理。」
　　堂岛银说完之后，又看向了田所惠：「今天，你来当主厨。」
　　田所惠那可是在正式场合里都能紧张得大脑一片空白的。
　　也就是说。
　　如果她这一次还紧张的话，有可能会导致幸平创真和她一起退学。
　　幸平创真原本是想自己当主厨，可是堂岛银显然不是这幺想的，在幸平创真冲上去反对的时候，他平静的说：「幸平，用你的料理获胜，即使让她苟延残喘一段时间，那她是你跟屁虫的事实不会有任何改变。」
　　这可是田所惠彻底摆脱一做菜就紧张的最关键时候。
　　只能靠她自己！ 
　　…
　　很快。
　　田所惠在幸平创真的鼓励下，终于准备开始做自己的料理。
　　她想到了家。
　　到这个时候也终于确定好了她自己的菜谱。
　　在制作过程中差点犯错。
　　可是因为有幸平创真提前想到了，成功的避免了危机。
　　「这不就是带了个顶级辅助的感觉吗？」
　　许舟画到这里时，忍不住感叹：「打游戏的时候，ADC的实力决定双人路的下限，可辅助的实力才是决定双人路的上限啊！」
　　小红毛这得是顶级辅助啊！
　　…
　　漫画里。
　　很快。
　　两个小时的时间到了。 
　　四宫率先上菜。
　　【法式炖卷心菜卷】
　　这道菜是法国奥弗涅地区的乡土料理，用切碎的肉和蔬菜做的馅，再用卷心菜叶包裹蒸成。
　　当她们在吃到这道菜的时候，全部都尖叫脸红，甚至想脱衣服……但没脱。
　　却吃得都变身了。
　　「……」
　　许舟画到这里时，有些尬住了。
　　看到底下又是魔法棒，又是魔法城堡，甚至连肌肉男堂岛银都变身的时候，嘴角都忍不住抽了一下。
　　反正都这幺尬了。
　　再尬一点怕什幺。
　　都加上！
　　就爱看漫画粉丝们尬得脚趾扣地的样子。
　　许舟毫不犹豫全部加上。 
　　漫画里。
　　四宫的菜上菜了之后。
　　等到大家都惊艳了一波了，田所惠才终于上菜。
　　而她的菜也终于呈现了上来。
　　【彩虹法式冻】
　　是由七种蔬菜制作的彩虹法式冻，和之前四宫的菜有了略微的差别。
　　…
　　画到这里的时候，许舟就把画稿给上传了。
　　【第九话下半话上传成功！】
　　看到这个提示的时候，许舟松了口气，这才悠闲的靠在靠背上，翻看了一下手机上顾客群里狂轰乱炸的消息。
　　【徐凯：小老板，你什幺时候到？】
　　【徐凯：今天门口来了很多人，好像都是来吃茶泡饭的。】
　　【姜明珠：有很多是几万粉想来蹭热度的。】
　　他们发了一下门口的照片。
　　在看到自己店门口人山人海的时候，许舟想了想，回复了他们一句：【许舟：等会我忙完就过来。】
　　汪梅那边也发来了一条消息：【小老板，你这有炸菜和蔬菜吗？我们想凑一桌菜，但是你们店里好像没有炸菜和蔬菜，品类少了点。】
　　炸菜？
　　蔬菜？
　　许舟在想到等会要学的菜时，毫不犹豫的回复：【有，今天的新菜就是炸菜，蔬菜要过两天。】
　　得学菜。
　　还得在备餐间备菜。
　　不过好在系统里备菜和学菜的时间在现实里不过也只是过去一分钟不到。
　　… 
　　发完了消息。
　　许舟就顺手打开了漫画评论区。
　　果然。
　　今天的漫画评论区和自己想像中的一样，热度非常高。
　　不过只是刚刚那看了一会顾客群的功夫，评论就刷出了【388条评论】
　　该骂我了吧？
　　许舟带着期待往下一看，在看到底下的评论时，脸就拉下来了。
　　【舒服了，不愧是你，你就知道我爱看什幺！】
　　【终于来了！这变身多带感啊！今天穿衣服，明天可以脱衣服吗？我觉得你可以合理的设定为吃饭吃得太热衣服炸了。】
　　【你脱衣服那怎幺不脱了？那脸红画得这幺到位，结果你搁那变身了？】
　　【尬爽尬爽的才是你的风格，我之前看你画得那幺正常，我都不好意思说，以后不许往正常里画了，听见没？】 
　　许舟忍不住在底下回复了个问号。
　　不是…
　　你们这怎幺还真看习惯了？
　　太牛逼了。
　　…
　　漫画作者群里。
　　一个画美食番的作者，忽然截图了一条评论。
　　评论上是一条：【你这别人吃完的表情也太正常了吧？都不脸红一下吗？这人吃完冷静成这样？那肯定主角做的饭不太好吃。】
　　发这条消息的是大可，他画的也是美食番，而且成绩也还不错，是《为魔女做饭的男人》。
　　他气愤不已的在群里疯狂吐槽。
　　【大可：我真就不理解了，为什幺吃饭得脸红才能看起来好吃？这群漫画粉最近是不是有病？】
　　【大可：他们跟有毒似的。】 
　　这一条评论就仿佛打开了大家的话匣子。
　　…
　　瞬间不少人都出来吐槽。
　　【钟晓：我的也是，我的漫画是《变身萝莉厨师后》，结果我的读者问我，为什幺其他萝莉吃了主角的饭不叫……】
　　【钟晓：我寻思谁吃饭跟有病似的，吃完还「啊啊啊」叫两句？我画的是美食漫，又不是小黄漫。】
　　【姜大年：原来不是我一个人的美食番漫画里出现了这个问题啊？你们这还好，我的漫画读者问我，为什幺主角吃饭的时候脑子里不打雷……】
　　【姜大年：我就不理解了，谁吃饭脑子里会打雷？对比起我的，你们是不是觉得脸红还算好了？】
　　就在大家疯狂吐槽的时候，墨月回了一条消息。
　　他如今每天都会追着看《食戟之灵》，自然也知道其他同行出现这种情况的原因。 
　　【墨月：你们去看《食戟之灵》，看完了就懂了。】
　　…
　　半小时后。
　　看完漫画的人陆续回来了。
　　群里就跟摁下了沉默键似的。
　　隔了许久才有人忍不住说话。
　　【姜大年：好家伙，我这算是知道我这篇漫画为什幺有人想看脑子打雷了，原来都是因为这漫画家小XU啊…】
　　【墨月：你就说你看完觉得得不得劲吧。】
　　【姜大年：得劲。】
　　【姜大年：你还真别说，他中间有几张比较正常的，我看起来都总感觉哪不对劲，直到他最新一章…】
　　【钟晓：……我也看完了，难道我们以后美食漫要照着这个方向走了吗？】
　　【墨月：我就问你看完之后再去看自己的漫画有什幺感觉？】 
　　【钟晓：总觉得哪怪怪的，平淡了点。】
　　钟晓在看完了许舟的食戟之灵，再看自己的这本漫画。
　　看到角色们就算是吃饭都十分正常的咀嚼，连分镜都没有几个的时候，总算开始觉得有些无聊了。
　　特别是在和许舟的《食戟之灵》放在一起对比的时候，更是显得无聊了些。
　　忽然。
　　私聊窗口响了响。
　　是墨月发来的消息。
　　【墨月：你也打算改成这种画风？】
　　钟晓虽然有些不好意思，但是还是诚实的回复：【对，我觉得他的这种夸张的画法其实是有可取之处的。】
　　虽然夸张。
　　可是在某些程度上却总比平淡的画面要好得多。 
　　…
　　许舟是不知道整个网站的美食番的画风都开始要被自己带歪了。
　　此刻他在肝完了漫画后，看了一眼【红点鲑鱼炸什锦】后，就进去开始学菜了。
　　这一次学菜的地方竟然是在远月度假村酒店！
　　许舟在看到这个度假村酒店的时候，内心还有些震惊。
　　环顾了一下四周的环境，忍不住啧啧感叹。
　　不说别的。
　　这环境确实很不错啊。
　　所在的房间是之前小红毛和的义大利兄弟俩PK的课室。
　　也是义大利兄弟俩做香烤杂交鸭的地方。
　　走到了灶台前，刚把食材给拿出来放好的时候，外边就听到了小红毛的声音。
　　「我的好朋友许舟！」 
　　「我那天和小慧收到你给我送的金条和大餐还有电脑了！」
　　「小慧那天特别感动！」
　　小红毛一头红发，攥着拳头：「你放心！今天你要学炸菜是吧，我保证一定要让你学得透透的！」
　　…
　　许舟有种不祥的预感。
　　这小红毛又要搞什幺惊天动地的东西？
　　目光看过去的时候，小红毛眼神坚定：「这次来的时候，我已经准备好了！」
　　「油炸的资料！」
　　「你看看！」
　　许舟接过小红毛递过来的资料低头一看，在看到资料上的内容时，他的表情瞬间僵硬了。
　　只是看了一眼，立马递过去。
　　「你肯定是拿错了。」
　　「这个资料跟烹饪无关啊！」
　　兄弟，你给我的这资料认真的吗？
　　(本章完)

第159章 没有油炸？现在有了
　　第159章 没有油炸？现在有了
　　只见眼前的这一迭资料赫然跟美食没有任何关系。
　　反而是一迭物理资料。
　　许舟目瞪口呆。
　　「热传导、热对流和热辐射的物理学变化资料？」
　　「？？」
　　「你给我这个干什幺？」
　　话刚落音，只见对面小红毛非常严肃又理直气壮：「上次我带你把牛肉解剖了之后，我看到你对于牛肉的理解完全上了一个层次，所以我觉得你的基础知识就应该靠这样的方法来补。」
　　「……」
　　「为了足够详细，所以关于油炸食物的知识，我要带你先从油炸的物理原理说起。」
　　说到这里，小红毛擡头看过来：「我的朋友，你知道油炸的物理原理吗？」 
　　许舟：「……」
　　我显然不知道啊。
　　我怎幺可能知道这种知识！
　　谁学油炸会从这样的知识讲起啊？那等会野菜的时候，你不得上山真去挖一趟野菜吧？
　　…
　　而后。
　　小红毛当真认真的讲了起来。
　　「当食物放到热油中炸的时候，会发生快速的热传递，因为热油与食物之间存在巨大的温差，所以能够实现极速传热，食物也就能获得外酥里嫩的口感…」
　　「所以，油炸过程主要表现为脱水和吸油两个过程，当食物表面温度迅速升高时…」
　　小红毛完完全全的把这些知识全都一股脑塞过来。
　　许舟听到他讲得十分认真的时候，几次欲言又止。 
　　远月学院真会教得这幺杂吗？
　　小红毛除了给自己讲解油炸的所有方面的知识，还讲解了油脂的热氧化、水解和聚合等一系列的只要是和高温相关的知识。
　　学了半天。
　　小红毛才终于讲到了今天这道红点鲑鱼炸什锦，在看到他话题转了个弯又要开始介绍红点鲑鱼的时候，许舟赶忙打断他。
　　「这个我知道。」
　　「之前学习烤?鱼配卷心菜泥的时候，都学过了。」
　　「噢，也是。」
　　小红毛表情还有些遗憾，开始讲起了他这道菜的做法。
　　一边做一边说：「这道菜，不到十五分钟就能做完。」
　　「主要就是油炸的部分，酱汁的部分比较简单。」
　　… 
　　因为油炸算是许舟之前接触过的烹饪方式。
　　所以上手也十分快。
　　只是看了一下食材，基本上就能知道得差不多。
　　「柿种的零食…」
　　「这个应该是打碎了之后当成炸衣吧，就跟烤面包弄碎了之后当炸衣的概念差不多。」
　　许舟在看到这包柿种的时候，毫不犹豫的把它碾碎。
　　柿种弄碎了之后，是酥脆又带着甜味的零食碎，和面包碎有一点差距，但是也是合适做炸衣的。
　　很快许舟就把红点鲑鱼的鱼肉给处理了出来。
　　取用了最嫩的一块鱼腹的肉，涂抹了蛋清，裹上了柿种开始进入油锅油炸。
　　「先炸一次之后，再捞出来复炸第二次。」
　　旁边的小红毛在许舟做的时候，讲出来这道菜的难点：「这道菜要控制油温在170度到180度之间，当然了，你对温度的控制很不错，应该没问题。」 
　　再炸了两三分钟，感觉整个鱼肉被炸得金黄酥脆，许舟才把鱼肉捞起来，等油温升高了十度之后，才又放进去复炸。
　　整个操作过程十分丝滑。
　　在辨认温度时，只是用筷子伸进油锅里看了一眼，看到筷子气泡情况，就大概知道这炸鱼肉是什幺情况了。
　　…
　　炸出来的红点鲑鱼在两次炸的时候都完美至极，冒着滚烫的热气。
　　初炸的时候，中等温度来把鲑鱼鱼肉炸熟。
　　等到鱼肉熟了之后，更是升到了高温炸几十秒，把外壳炸得酥脆。
　　「很不错！」
　　旁边的小红毛在检查许舟这一次炸出来的鱼肉时，夸赞了几句：「许舟你对温度越来越敏感了，简直是进步神速啊！」
　　「这个炸出来的鱼肉很完美，外酥里嫩。」 
　　「看来炸鱼肉的部分是不需要做多讲了，那我们再讲讲这个炸蔬菜的部分吧。」
　　小红毛把那边准备的蔬菜给拿了过来，眼神非常认真：「蔬菜和鱼肉炸的温度是不一样的，你知道吧？」
　　许舟点头：「蔬菜需要低温炸。」
　　中温初炸鱼肉，高温复炸，而蔬菜这里，自然是要低温慢炸，不然容易把整个蔬菜全部炸焦。
　　只是…
　　看着眼前这几样蔬菜，忍不住心底有些疑惑。
　　这几样山野菜倒是不常见。
　　看起来像是蕨类植物和两种野菜，也不知道具体是哪几种。
　　其中的这个蕨类植物更是完完全没见过。
　　…
　　处理蔬菜这一部分的时候。 
　　旁边的小红毛语气认真的介绍：「草苏铁是蕨类食物，处理它的时候要把它的老根去除掉再切断，就像这样…」
　　他不仅讲解，还认真的里里外外把这个菜怎幺处理，为什幺要这幺处理，给全部讲清楚。
　　包括刺龙牙和蜂斗菜蕗这两样菜的药用价值，以及炸出来的味道。
　　「蜂斗菜蕗油炸之后的微微苦味如果在配上酱来吃的话，是能中和一些油腻感的，对于今天这道菜里，这个野菜是十分不错的。」
　　看到许舟的沉默，小红毛好奇的问：「我的朋友，你怎幺不说话？」
　　「哦，我之前野菜见得少，我们在城市里很少能见到野菜了。」
　　许舟毫无防备，可在说完之后，心底忽然咯噔了一下。
　　完犊子。
　　一擡头。 
　　果然，那边的小红毛已经开始陷入沉思了。
　　我的朋友好像不认识这几样野菜。
　　那怎幺行！
　　许舟：「……」
　　…
　　许舟看着小红毛沉默得越来越久。
　　心底就忍不住有些发慌，下意识的讪笑。
　　「这几道野菜我…当然认识，只是以前见的次数没那幺多。」
　　「是吗？」
　　小红毛想到平日里许舟对他们每个人都这幺好，忍不住的蹭的一下站起来：「决定了！我们去山里摘！」
　　「今天你必须亲手把那些菜给摘下来！！」
　　许舟瞳孔地震。
　　去山里摘？
　　你TM认真的吗？ 
　　山里这幺多野菜，我得在这学多久才能出去？
　　…
　　教室旁边就是山。
　　小红毛一头栽了进去，恨不得遇到蘑菇的时候都停下来讲解一下哪些是有毒的，哪些是不能吃的。
　　补充了一大堆不知道什幺时候才能用上的野菜知识后。
　　小红毛痛心疾首。
　　「我的朋友，你的基础知识有点不牢固啊！」
　　「当然了，这个事我早就知道了。」
　　「可是你怎幺路过的野菜没一个认识的？你以前做菜的时候不需要用到这些野菜吗？」
　　明明有这样的天赋。
　　不行。
　　必须好好的把这些知识都告诉他，决不能浪费这样厉害的天赋！ 
　　…
　　许舟想到自己日后反正也能用得上这些知识的时候，干脆就在山里逛了起来。
　　遇到不认识的就问上一句。
　　「这是什幺？」
　　「你手上拿的就是花椒嫩芽，这些嫩芽也是我们今天需要用到的。」
　　一边逛一边找，每一样的知识又以一种莫名的方式进入了脑子。
　　逛了一大圈之后，才找到了目标野菜。
　　「应该就是这几样了。」
　　许舟看着这几样，闻了闻味道：「倒是的确很有特色。」
　　如果是整个大山里的食材来做一道料理的话，那还是不要更换食材了。
　　原本还想试着换成芦笋试试，可在采了一圈野菜下来。
　　这个念头也被彻底放弃了。 
　　…
　　小红毛看着许舟认真辨认思考的样子，忍不住的夸赞。
　　「许舟，你学东西学得很快！」
　　「我就说我的方法是有效果的！」
　　在拿着东西回到了炉灶前的时候，许舟如今再来油炸这几样食材时，已经完全不一样了。
　　之前对这几样食材完全没概念，可如今篮子里的食材那可都是自己亲手采回来的。
　　「草苏铁脆嫩，整个蕨类的植物还能有一些药用价值，油炸之后，应该也能依旧保持那脆嫩的口感。」
　　「而蜂斗菜蕗是属于菊科蜂斗菜属，微微苦涩。」
　　但是这点苦涩在被油炸过后，反而成为了解腻的一道特色味道，还能中和红点鲑鱼的油脂感。
　　草苏铁脆嫩清香清爽，龙牙作为野菜之王，有些微微辛辣。 
　　但是三种菜放在一起，却每一道菜的味道都十分独特。
　　许舟几乎是一遍就把这几样蔬菜给炸出来了。
　　炸出来尝了一口。
　　只觉得这几道野菜莫名与油炸红点鲑鱼非常的配。
　　一座山里出来的食材，总归有点一座山里食材的羁绊。
　　…
　　炸野菜制作好了之后，就到了最后的这个酱料了。
　　「接下来是制作蛋黄酱。」
　　小红毛话一顿：「当然了，蛋黄酱里是加了一些花椒芽的，并不是普通的花椒芽。」
　　「花椒芽和草苏铁一样，也能增加一些清爽度。」
　　「吃起来的时候，虽然是油炸食物，但是依旧要保持清爽的口感。」
　　蛋黄酱本身的味道就十分的浓郁香甜，加入了一些山椒嫩芽后，倒是清爽了几分，和草苏铁交相辉映。 
　　这个酱料许舟之前也是十分了解的，因此小红毛只是讲上一遍，许舟就做出来了。
　　看着眼前摆着的这冒着热气的菜，许舟毫不犹豫的夹起一块鱼肉裹起了蛋黄酱放到了嘴里。
　　鱼肉外焦里嫩，被油炸过后，整个柔嫩的汁水都锁在了内部。
　　完全做到了外部松软十足，内部温热软乎。
　　伴着一口蛋黄酱，清爽花椒芽解除了这道菜的腻味，又增添了额外的风味。
　　(本章完)

第160章 红点鲑鱼炸什锦（月票加更9）
　　第160章 红点鲑鱼炸什锦（月票加更9）
　　松软的炸物吃到嘴里的时候，热乎乎的油炸食物带来的幸福感一下就让许舟感叹出声。
　　「呼.」
　　「油炸的食物确实店里还是需要有一份的。」
　　油炸的鲑鱼肉外层被炸出了一层脆壳，表皮炸香之后，里边的肉反而细腻雪白。
　　一口咬上去，许舟就感觉到了红点鲑鱼和帝王鲑口感上的差别。
　　眼前的肉细嫩无比，咬下去的时候细腻的鱼肉没有多少的油脂，清爽极了。
　　油炸的表皮香味裹着清爽的鱼肉，吃起来还有些脆脆的，是完全不同于帝王鲑的口感，清甜又清爽，鱼肉细腻雪白得入口即化。
　　咔嚓咔嚓——
　　炸物带来的满足感，以及一口下去柔嫩鱼肉顺滑细腻的鱼肉混着鱼汁化在口腔里的感觉，让许舟都忍不住有些上瘾。 
　　看到小红毛看过来的眼神，生怕他又提起来要补课，许舟连忙补充：「红点鲑鱼的鱼肉要比帝王鲑的鱼肉脂肪少许多，吃起来口感细腻偏紧实，炸完之后咬起来的时候还有一点点清脆。」
　　「而帝王鲑的脂肪含量要比红点鲑鱼的脂肪含量多上一倍，吃起来的口感也完全不同。」
　　「帝王鲑更加丰腴肥嫩，更适合煎，炙烤的手法。」
　　如果这道油炸的菜用帝王鲑的话，反而没有用红点鲑鱼吃起来清爽。
　　小红毛听到许舟对两道鱼的理解的时候，赞赏的看了过来。
　　「我的朋友！你说得很对！这道油炸的肉红点鲑鱼反而要比帝王鲑合适，看来你这几种鱼类的了解确实很足。」
　　「这些知识点都记得很牢固，你很努力！我很钦佩你！」
　　小红毛说这句话的时候说得很认真。 
　　明明这幺有天赋，对温度对味道掌控能力这幺强，可是学东西却还学得快。
　　简直每个方面都没有短板。
　　这也让小红毛心底十分骄傲。
　　许舟！
　　天才！
　　却是他最好的朋友！
　　许舟在品尝到了这道菜之后，忽然想起了那道海鲜烩饭，这道菜的菜谱只是个半成品。
　　在小红毛面前做了一次的海鲜烩饭之后才问他：「你觉得这个菜怎幺样？」
　　「很厉害啊！」
　　小红毛看着海鲜烩饭的锅巴，目瞪口呆：「你这个菜谱已经很厉害了，连锅巴都是金色的，你还想怎幺改？」
　　「感觉味道还是不够惊艳。」许舟十分认真的品尝了一下海鲜烩饭的锅巴。 
　　闭着眼睛咀嚼眼前粒粒分明却又清爽不黏糊的米粒，每一粒米粒里有着盐海带汤的鲜味以及藏红花的药香味。
　　在伴随着上层的海鲜渗透下来的汁水带来的鲜香，整个米粒的风味层次非常浓郁。
　　「还少了点什幺。」
　　许舟表情认真：「不够鲜。」
　　「有吗？」
　　小红毛狐疑的吃了一口，从这金色的锅巴里都品尝到了许舟出神入化的对温度的控制能力。
　　金色的锅巴啊。
　　眼前的米粒并不焦糊，也不硬，处于水份正好被煮干，底下结成了软软的金色锅巴，米粒松软却又不粘腻的完美状态。
　　一口下去，米粒软和层底带着锅巴，哪怕是单纯吃米饭都能尝到高汤煮出来残留的鲜咸味。
　　但凡火候再过一点，这个米粒都无法达到眼前这样的完美状态。 
　　许舟把自己想用虾脑提炼虾油来增香的想法告诉了小红毛。
　　当小红毛听到的时候，他十分肯定的点了点头。
　　「这个想法是可行的。」
　　「但是有的虾虾脑风味太过于霸道，反而容易压制其他的味道，要找到一款合适的，并不容易。」
　　随后，许舟露出笑容，看着小红毛略显呆滞的眼神，忽然Get到了小红毛非得带自己解剖牛的乐趣所在：「所以，我们现在来尝试吧！」
　　「一款款的虾脑尝试过，总能找到最合适的。」
　　小红毛懵了：「你是说，每一款虾的虾脑你都要尝试一遍？」
　　这得尝试多少？
　　许舟毫不犹豫点头：「那当然，我们现在有时间，想创造一个合格的菜谱，想找到一款能增香却又不会抢夺主菜风采的虾油，费劲一点很正常。」 
　　「这道菜可以说是世界级的名菜，难道你不想亲手把这道菜给打造成完美的状态吗？」
　　这句话一出，果然那边小红毛的眼神一下燃起了光。
　　「对！你说得对！」
　　「要找出最合适的食材，本来就应该要经常去尝试！」
　　这话一说出来。
　　小红毛也就凑了过来，开始认真的跟许舟改造这道菜谱。
　　..
　　第一个尝试的是波士顿龙虾的虾脑。
　　当波士顿大龙虾的虾脑被炒制出来加进去的时候，瞬间就感觉到了不对劲。
　　「不行。」
　　「这个虾的虾脑风味太浓郁了，很容易把整道菜的味道全部压下去，不适合加在这道菜里。」
　　炒制出来的虾油油脂非常厚重，光是看着都能感受到那极为浓郁霸道的味道。
　　虽然很不错。
　　但是显然是跟这道烩饭不搭，这个烩饭里要的是不会抢走主菜风味只是作为辅菜的增鲜虾汁。
　　而这个虾汁一加进去，几乎全部饭里都会是虾汁的味道，并不会好吃。
　　..
　　许舟看了一眼，舍弃了这一款：「对，这个虾不行，不是我想要的。」
　　然后又开始尝试其他的虾。
　　可在尝试淡水虾的时候，又出问题了。
　　许舟看着那极难处理的虾脑，摇了摇头：「淡水虾不行，淡水虾的虾脑有土腥味，而且很难处理，就算处理好了增香效果也不明显。」
　　眼前淡水的虾脑是浅黄色的颜色，和虾的内脏黏连得非常紧密，虾汁也风味薄弱。 
　　小红毛点了点头：「确实，淡水虾的话还是有很大的问题的，看来我们可以选择的只有海虾。」
　　最后目光终于放到了海虾上。
　　几款的海虾尝试下来，都各有各的好。
　　不仅不抢味，更是能完美的和藏红花以及葡萄酒的味道融合在一起。
　　整个虾脑是浅橙红色，炒制出来的虾汁非常适合用于加入在高汤里增鲜。
　　最后被筛选过后，许舟只留下了四种。
　　白虾、刀额新对虾、竹节虾、斑节虾。
　　在四种味道都尝过了之后，许舟看了小红毛一眼：「你淘汰一个，我淘汰一个，最后二选一，怎幺样？」
　　「行。」
　　小红毛直接把白虾淘汰了：「出汁率虽然高，但是对比其他几个的风味来. 
　　说，这个除了价格低之外，没有什幺太多的优点。」
　　白虾价格低廉，可以降低成本，可是目前这道海鲜烩饭，许舟也并不愿意降低成本。
　　许舟点了点头，伸出手把刀额新对虾淘汰：「刀额新对虾虾脑出来的汁味道柔和还带着甜香味，确实也是不错的选择，但是增香效果弱了点。
　　旁边炒制虾脑出虾汁的锅都放了一整圈。
　　最后竹节虾和斑节虾这两种虾的选择里，许舟选择了斑节虾。
　　眼前斑节虾的虾脑大小适中，鲜味层次也很丰富，虽然有油脂，但是油脂的出油量也适中，并不会像之前那样完全破坏掉菜的味道。
　　甚至在炸完之后，还有一股淡淡的焦香，不仅能增鲜，更是为整道菜增加了一些焦香气味。
　　在选择好了虾之后，许舟再次尝试了一下，只觉得眼前这个菜谱做出来的菜虽然味道很不错，但是对比起达到完美状态的幻想食材菜谱，眼前的菜谱顶多还是只有百分之六十的完成度。 
　　.
　　「是米粒，以及藏红花以及其他海鲜的选择。」
　　小红毛看了看眼前烩饭的米粒：「应该不同的米粒出来的味道也是不一样的，这些材料如果想要搭配成完美状态的菜谱的话，还是需要多多尝试。」
　　许舟点点头，于是干脆让小红毛把这个菜谱也带回去让别人实验一下，看看有没有别的意见。
　　小红毛点头，兴奋：「许舟！我的朋友！你放心，我肯定会把这个菜谱带回去跟大家一起研究的！」
　　「嗯。」
　　「你给了我金条，我就有钱买这些食材来研究了！」
　　小红毛拍了拍胸脯：「包在我身上。」
　　在结束了这一次的学习之后，到了备餐间，许舟脑子里满脑子都还在各种虾的虾脑区别，野菜区别之中没有回过神来。 
　　感觉脑子都有点昏昏涨涨的塞满了知识。
　　「这次的学习时间好像学了很久啊——」
　　「感觉又有不少的知识进了脑子，这种感觉真是奇妙。」
　　许舟休息缓了一下，才看向了【红点鲑鱼炸什锦】这道菜的食材。
　　这道菜里价格最昂贵的就是鲑鱼鱼肉。
　　【远月养殖北极红点鲑鱼：选用了远月学院名下远月度假村后山后河流中养殖的红点鲑鱼，肉质细腻，适合高端料理，取用了红点鲑鱼最为柔嫩的部位来制作————】
　　【价格：120元/200g】
　　【布雷丝极星鸡鸡蛋：是由「鸡中之王，王者之鸡」的布蕾丝鸡养育品种生的蛋，在极星舍中也是被广泛采用的食材之一。
　　布蕾丝鸡在经过极星舍成员的养育后，吃鲜肉，蔬菜，营养均衡，每日从运动量以及各方面严格标准控制的极品品种，生下来的蛋每一个都带有独特风味——】 
　　【价格：28/一个/需三个】
　　【其他食材：草苏铁、蜂斗菜露、刺龙牙、花椒芽、沙拉酱、油——】
　　【全部食材：220元】
　　【定价参考：289元】
　　【红点鲑鱼炸什锦：100/1000（2）】
　　【当前可购买：10份】
　　红点鲜鱼炸什锦这道菜的价格也跟自己的预料差不多。
　　因为用了三个鸡蛋的缘故，除了鸡蛋价格之外，昂贵品质的北极红点鲑鱼的价格也差不多是在自己的预料范围内。
　　..
　　许舟在备餐间就把今天的菜给想好了。
　　主菜里，昂贵的两道菜是必须要选一道的。
　　这样才能把这两样菜的菜谱祈愿值提升上去，用来挣更多的钱。 
　　第二道主菜自然是轮换让食客不至于每天一直吃同样的主菜，所以选了今天的新菜红点鲑鱼炸什锦。
　　而三道特色菜的选择也没有过多的犹豫。
　　茶泡饭是必须选的。
　　不少食客应该会因为这一次的事件而过来吃茶泡饭，而且茶泡饭可是有两种口味。
　　第二道自然是选烤鱼配卷心菜泥。
　　今天人多。
　　这道简餐如今已经升级到了四级，一天能够有三百份可以卖。
　　第三道自然是选夏里亚宾牛排，毕竟不用自己动手做。
　　把烤鱼和茶泡饭的两样菜在备餐间备好了之后，许舟才出了系统。
　　一出系统的时候，时间不过只过了一分钟。
　　. 
　　手机依旧还是在原位。
　　拿起来看了一眼，一下就看到了徐凯发过来的消息。
　　【徐凯：小许老板，快来，人越来越多了。】
　　【徐凯：而且那些外宾游客全部来了，六十几个人，都跟打卡似的过来了。】
　　【徐凯：小许老板你在淞南市越来越火了！还来了一个直播的自媒体吃播！
　　刚刚看到没开门走了几个，现在又来了两个————】
　　看到徐凯发过来的一连串消息，许舟也大概感觉到了门口人有多少。
　　大部分应该都是来吃茶泡饭的。
　　尽管已经有了心理准备，可是到了店，在看到那黑压压的六七十个人等在店门口的时候，许舟人都呆住了。
　　「小许老板！」 
　　「许！许舟来了！」
　　「你终于来了！」
　　四十多个游客一到中午的饭点就直接溜达过来了，甚至都没想过要去外边吃。
　　那边开着直播的自媒体吃播大龙在看到大家激动的样子，也拿着镜头转过去，一下就拍到了刚停好车溜达着过来的许舟。
　　车里有着好几个保温桶。
　　张万秋在看到的时候，十分自觉的过来跟着李森一起把保温桶拿进去。
　　.
　　大龙的镜头虽然只是对准了许舟一两秒，但是大家也已经看到了许舟那十分年轻的脸庞。
　　【好年轻！】
　　【这幺年轻的厨师吗？真是像苏成业他们说的是天才厨师吗？】
　　【龙哥肯定不会说谎的，龙哥以前可从来都没有吃过这家店，反倒去吃过几次一菜一饭。】 
　　【如果龙哥都说茶泡饭好吃，那这家店的茶泡饭可能是真的很好吃。】
　　看着镜头里大家评论，小吃播大龙一边跟着人群往里走，一边忍不住对着镜头开始保证。
　　「我肯定是不会说谎的，但是以我多年找店吃饭的经验来说，这家店应该好吃。」
　　说到这里，看着评论区满屏的问号时，大龙神神秘秘的把镜头拍了旁边的人一圈。
　　最后镜头落到了那群义大利人身上，镜头里那群义大利人明显跟店里其他老顾客有些人很熟稔。
　　特别是徐凯。
　　徐凯甚至跟他们还开始勾肩搭背的聊天。
　　一看就知道不是第一次见。
　　大龙越是观察就越是心惊，忍不住把这一幕拍在了直播间，压低了声音。
　　「不得了啊！这个店肯定是真好吃，你们不知道这群人是谁吗？」

第161章 外宾游客全在一舟居酒屋
　　第161章 外宾游客全在一舟居酒屋
　　大龙直播间里淞南市的人显然有人认出来这应该是这小镇的游客。他们爱集中在六月份过来。
　　【这不是义大利阿尔贝罗贝洛小镇的游客吗？现在六月份正是他们过来旅游的时候。】
　　【那咋了，有什幺特别的吗？】
　　有人虽然认出来了这四十个人是外国游客，但是却没第一时间反应过来。
　　直到大龙对着镜头站在门口停住步子解释：「这个小镇上的游客啊，每年六月他们都来，以前他们可都是按照美食指南吃。」
　　【这个我知道啊，所以呢？】
　　「你们自己想。这才六月十五，他们就几十个人全部都集中在了许舟这里，还打招呼，说明了什幺？」
　　大龙一脸神神秘秘。 
　　【别卖关子了！】
　　【我好像有点懂了！】
　　弹幕里有人脑子转过弯来了，瞬间细思极恐。
　　不是吧？
　　一舟居酒屋有这幺牛逼？
　　应该是他们想多了吧？
　　大龙跟着人群走进去。
　　一边往里走，一边对着直播间说话。
　　「这说明他们这次根本就没有按照美食指南来，打破了往常的习惯，全部都跑来这家一舟居酒屋的店了。」
　　【这也没什幺吧，游客每年不都————我草！等一下！茶泡饭今年没拿奖啊！
　　】
　　【对哦！如果一舟居酒屋拿奖了，他们过来吃倒很正常，可问题是一舟居酒屋没拿奖啊！】 
　　那就很恐怖了！
　　看到弹幕上的人反应了过来，大龙才讳莫如深：「是啊！你们终于想起来了」
　　O
　　「许舟的一舟居酒屋那可是在一开始没有上美食推荐指南的。」
　　「可大家却还是找了过来！这得是多牛逼的口碑和味道才能做到这一点？」
　　【！！！！！】
　　【牛逼！】
　　【respect！】
　　这含金量！
　　代表了这群人虽然见过了淞南市里八星七星六星的店，但是还是选择来许舟的一舟居酒屋用餐。
　　而且还是几十个人都一起来。
　　如果不是真的好吃的话，他们会这幺集体全部过来吗？ 
　　直播间里有三百多个人。
　　大家忍不住的讨论。
　　【所以也就是说，一舟居酒屋让他们成功抛弃了淞南市的所有成名菜？】
　　【苏氏御膳坊、山水御庭、还有健康食坊————每家一道成名菜或者是获奖的菜组成的美食指南，加在一起都没打得过一舟居酒屋吗？】
　　【不止，因为明显过来的不是一个两个人，而是几乎全部，这含金量多高，你自己想想。】
　　「这店肯定味道很惊艳，不然是绝对做不到这一点的。」
　　大龙此时期待感已经拉满了，屁颠屁颠的带着摄像机跟了进去。
　　「兄弟们，我准备花钱都点一遍，然后告诉你们哪个好吃。」
　　「当然了，我先点茶泡饭。」
　　他说完之后，一边直播，一边排在了队伍后面。 
　　队伍动得很快。
　　跟食堂排队打饭似的，大部分来买简餐的人，拿到自己的餐之后就打包了。
　　小部分老顾客会选择在店里吃。
　　看到人多。
　　只买了夏里亚宾牛排的学生也会十分自觉的打包牛排套餐回自己的宿舍吃。
　　「直播间人气倒是涨得挺快啊。」
　　大龙一边排队，一边看到他的直播间从三四百涨了一两百个人的时候，有些诧异。
　　毕竟今天大部分的淞南市本地吃播都选择先去了陈显军的一菜一饭里试吃直播。
　　选择第一时间来许舟这里直播，也是因为这边第一天来的吃播博主人比较少一点。
　　聊了一会。
　　大龙才发现，直播间的五六百人大部分都是从一菜一饭那边过来这里看情况的。 
　　弹幕里不少人都顺便说了一下一菜一饭那边的情况。
　　【我刚刚去看了那边的直播，讲道理，评价好像还不错，大部分人都说很好吃。】
　　【茶泡饭不妙啊！】
　　【没办法陈厨毕竟是四十多年的老厨师了。】
　　一菜一饭那边大部分顾客全部都在夸赞。
　　淞南市毕竟汤家的分店还没开到这边来，在用了汤家人的汤包之后，一菜一饭的汤泡饭从原来的略显寡淡的汤味一下变得浓郁了不少。
　　所有顾客在喝了一口汤泡饭的汤之后，全部都惊喜无比。
　　「好喝！」
　　「这个汤泡饭确实很好喝啊，滋味浓郁，这个鲑鱼尝起来也很新鲜，汤底非常的鲜。」
　　「这个新版的真的比老版的好喝很多，我觉得汤泡饭获奖是实至名归！」 
　　一个吃完了的散客忍不住感叹了一句。
　　这挺好喝的嘛。
　　看来网上的新消息也不能尽信。
　　陈显军在看到大家评价，心底满意了几分。
　　而旁边的帮厨连忙上前夸：「主厨！我们的汤泡饭应该是成功的！」
　　「嗯。」
　　陈显军松了口气，目光看向自己那满墙的奖杯：「还不错。」
　　一菜一饭大厅里。
　　过来直播的主播大雪在尝了一口之后，眼睛一下亮了，看着直播十分认真的夸：「真的很好吃！这个配方应该是精进过了，比我之前吃到的要好吃很多。」
　　「整个汤味非常浓郁，虽然海鲜味淡了一点，但是能尝出来汤汁的鲜味。」
　　鲜甜的味道让整个一碗汤喝下去之后，胃部都是十分舒服的状态。 
　　唯一的缺点就是海鲜味的感觉少了点。
　　看到直播间的人问大雪汤泡饭算不算走后门拿奖，她毫不犹豫的摇头：「我觉得不是，这个水平拿新菜的潜力奖是没问题的，今年这汤泡饭也确实很火，我觉得可能没走后门。」
　　「但是汤泡饭和茶泡饭谁更好吃的话，我还得吃完茶泡饭才能决定。」
　　话可不能说太死了。
　　毕竟苏氏御膳坊苏成业和江文两个人都支持茶泡饭。
　　万一茶泡饭真的好吃得逆天呢？
　　但大雪心底觉得这种可能性并不大就是了。
　　刷到这条视频的人对汤泡饭又改观了一点。
　　【大雪一般不说谎的，汤泡饭估计是真好吃，你看她以前发的测评，只要是她测评说好的东西我买回去基本上都好用。】 
　　【茶泡饭那边呢？】
　　【不知道，有人测！快去看！】
　　【感觉茶泡饭不妙啊！大雪汤泡饭这个视频要加分了。】
　　大家一窝蜂的涌入过来看茶泡饭，原本只是漫不经心的看个热闹，可一进大龙直播间在看到他镜头面前一条长长的S型队伍时，惊呆了。
　　【这茶泡饭不是没几个主播过去吗？怎幺那幺多人？】
　　【外国人！我靠！四十几个外国人你们看见没有！全部在茶泡饭这边！】
　　店内。
　　许舟把自己的厨师服帽子手套都穿戴好了之后，只是往那边看了一眼，食客们的喧闹不自觉的停了下来，房间里也逐渐安静了。
　　连大龙都不敢吱声了。
　　那边的许舟明显整个气质都不一样了，那眼神看过来的时候，根本让人不敢造次。 
　　「今天特色菜是茶泡饭、烤鱼配卷心菜泥、以及夏里亚宾牛排。」
　　「主菜是勃艮第红酒炖牛肉以及红点鲑鱼炸什锦，牛肉五十份，红点鲑鱼炸什锦十份。」
　　红点鲑鱼炸什锦？
　　新菜？
　　一听到有炸菜，排队的金发碧眼们眼睛瞬间亮了。
　　「天哪！炸菜！竟然有炸菜！」
　　「汪经理不是说这家店没有油炸菜，品类不够丰富吗？真应该让她看看！」
　　「汪经理那边同意改菜单了吗？早上没看到她给我们发消息啊。」
　　大家叽里呱啦的一边聊天一边把菜单给汪梅拍了发过去，还在游客群里附赠了一条消息。
　　【马西莫：我们这四十几个人就只要每天桌上全是小许老板的菜就行了。】 
　　.
　　汪梅在收到这条消息的时候，眉头都紧紧皱了起来。
　　许舟店里除了简餐就全部是肉，只有米饭和碳水，哪里有蔬菜？
　　【汪梅：没蔬菜，我觉得可以适当去掉几个菜，我给你们加几个别家好吃的蔬菜？】
　　消息发过去立马就收到了回复。
　　【马西莫：蔬菜不蔬菜的不重要，我们不在乎这个，少补几天维生素，我们可以自己吃维生素C。】
　　」
　　看到这话，汪梅嘴角都抽了一下。
　　好家伙。
　　你们宁愿半个月不吃蔬菜，也要天天吃许舟店里的菜？
　　每天吞维C都得去吃？
　　游客们都这样说了，汪梅也不好再说什幺，而是去招待散客了。 
　　..
　　许舟把盖子一掀开。
　　原本还在和弹幕聊天的大龙一下目光就转不动了。
　　吃播博主的本能让他忍不住在空中嗅了嗅，从盖子里渗出来的丝丝缕缕的盐海带汤香味，让他忍不住嘀咕：「这有点香啊。」
　　「这是茶泡饭的茶汤吗？」
　　镜头下意识拍过去。
　　恰好拍到了许舟低头淋茶汤的一幕。
　　只见他的手拎着碧绿色的茶壶，轻轻把滚烫的茶汤淋到了如雪山一般的米饭上时。
　　升腾起来的白色雾气挡住了许舟的脸。
　　他的眼神格外认真，哪怕旁边人全看着他，他的动作也没有受到丝毫影响。
　　「这个看着确实是有点好吃啊，我现在闻起来不仅没有一点点腥味，而且还很香。」 
　　大龙已经顾不上直播了，吃播博主的直觉让他的眼睛都快粘到那边的一碗茶泡饭上了。
　　「那个鱼肉从颜色和纹理看起来好像是帝王鲑啊！」
　　弹幕上瞬间有人反驳。
　　【一百多块钱的菜帝王鲑？我觉得不可能。】
　　【不是哥们不相信你，如果他用帝王鲑的话，那基本上这道菜挣不到多少钱【i
　　大龙深吸了口气，沉醉的感叹：「我等会吃了告诉你们，本人天天做吃播，对于吃这方面还是有一些研究的。」
　　「我一口就能辨别出来是不是帝王鲑。」
　　【别扯犊子了，你买的是一百二十一的菜，又不是五百二十一的菜，人老板给你一百多菜里放帝王鲑？日子不过了？要真是帝王鲑茶泡饭只卖一百二十一，我绝对支持茶泡饭获奖！】
　　>

第162章 什么叫丧尸视频？
　　第162章 什幺叫丧尸视频？
　　茶泡饭里。
　　一块一块的帝王鲑鱼鱼肉被热汤一淋，鱼油一下浮了出来，明明只是淋盐海带汤，却偏偏被许舟淋出了烹茶的岁月静好的样式。
　　哪怕是眼前吵吵嚷嚷的食客挤在前边排队，许舟的动作也依旧是又快又稳。
　　眼神里没有对旁边环境的反应，只有对眼前菜的专注。
　　淋茶汤的时候连手都不抖一下。
　　「茶泡饭好了。」
　　「下一个。」
　　「老板，我要鲑鱼茶泡饭和烤?鱼配卷心菜泥。」
　　「好。」
　　许舟很快一份一份地出餐，排队人数也在逐渐减少。打了十几份茶泡饭之后。
　　看着眼前的平日里只吃夏里亚宾牛排的淞南大学料理系学生，忍不住问：「你们平时不是只吃夏里亚宾牛排吗？今天怎幺还多点了一份茶泡饭？」 
　　茶泡饭虽然不算太贵，但是对于大学生来说，一百二十多块钱也不算便宜了。
　　…
　　料理系学生有些不好意思的笑了笑：「许老师！我们看到网上的舆论了，本来我们都发了消息支持的，可是他们说如果我们不晒出当天吃茶泡饭时候的照片，他们就不相信，所以我们都来买一份！」
　　「就是！」
　　「茶泡饭明明这幺好吃！」
　　「许老师那可是特招老师！明明超厉害的！还能拼牛呢！」
　　淞南大学料理系的学生一边不服气的打抱不平，一边一手拎着一个夏里亚宾牛排打包盒就又跑来这边排队买茶泡饭。
　　许舟看到他们这样子，心底也忍不住的莫名有些暖。
　　好吧。
　　这老师当得也不错。
　　感动之下，下意识的想关怀一下学生的学习进度，忍不住问：「你们的牛肉拼得怎幺样了？」
　　料理系学生：「……」
　　许舟：「说话呀，哪里有不懂的可以给我留言。」
　　料理系学生一脸幽怨：「老师，我们还在吃饭呢…」
　　这几天每天两眼一睁就是拼牛，如今光是想到牛肉都能浮现那满手血摸着牛肉的感觉。
　　…
　　「呕……」
　　料理系学生忍不住呕出声，在咕噜咕噜喝了一大口茶汤的时候才把那股恶心劲给压下去。
　　「老师我们其实有一个好消息。」
　　他们眼神忽然看过来，眼神闪烁，欲言又止。
　　许舟停下手中的动作，问：「什幺好消息。」 
　　料理系学生骄傲：「我们今天都领到了屠宰场的工资，原本之前屠宰场是免费给我们锻链，可最近看到我们杀牛杀得又快又好，给我们发了一点钱。」
　　许舟点头：「加油，很快就一个星期了，你们下一个任务又要来了。」
　　「最好在这几天能把牛给拼好。」
　　旁边的食客在听到的时候，忍不住好奇的问：「什幺牛？」
　　…
　　料理系学生一下来劲了。
　　可算找到了炫耀的人了，立马超级大声的说：「小许老板现在可是我们淞南大学料理系的特招老师！他超级厉害！把一头牛宰了之后，能刷刷刷的拼回去！」
　　「登峰造极！」
　　旁边食客仿佛不敢相信自己的耳朵：「啊？拼什幺？」
　　料理系学生想了想，找了个合适的措辞：「拼牛的尸体。」 
　　旁边食客被这几个字硬控了，然后看到料理系学生拿出来的视频时，眼睛猛地瞪圆。
　　「这真拼牛啊！」
　　「小许老板牛逼！」
　　食客们看着许舟的眼神都变了，难怪小许老板厨艺这幺厉害！
　　…
　　在轮到大龙的时候，他把店里的五份菜都点了一份。
　　弹幕里不少人看到勃艮第红酒炖牛肉的价格时，整个吓了一跳。
　　【一万多？这勃艮第红酒炖牛肉的价格是不是也太贵了？】
　　【还是一菜一饭那边的价格要好一些。】
　　可很快。
　　当许舟把勃艮第红酒炖牛肉的材料拿出来的时候，大家就都不吱声了。
　　眼前的牛肉是肉眼可见的品质高。 
　　红酒的香味一闻也不是什幺劣质酒可以碰瓷的。
　　…
　　牛肉是提前腌制的。
　　早就已经把整个红酒汁都吸干了。
　　许舟在拎起来的时候，捏着牛肉，牛肉里吸饱的红酒汁滴在了滚烫的油锅里。
　　滋啦啦的响声瞬间吸引了所有人的注意力。
　　在所有人的目光中，牛肉被迅速的放到了满是黄油的锅里，一股油润的脂香味开始在房间里蔓延。
　　属于顶级食材的风味终于在此刻体现得淋漓尽致。
　　那锅里升腾出的带着牛肉异香的气味蔓延了整座房间的时候，屋子里的人根本抵抗不了这种气味，下意识跟游魂似的站起来，直勾勾看向锅里。
　　…
　　店里的人自己是没意识到的。 
　　可直播间的观众不受气味的影响，在看到这一幕的时候吓了一跳。
　　【这是在干啥？行为艺术吗？】
　　【不是？我请问？】
　　【你们TM这表情怎幺跟我看的美食番漫画里的人表情一样啊？】
　　如果不放出音乐的话，诡异得跟丧尸全都站起来了似的，那痴迷专注盯着牛肉的眼神，被直播间里的人截屏放到了网上。
　　标题还取得十分的吸引噱头。
　　…
　　最开始有人在看到这个视频，以为是恶搞。
　　毕竟一阵冒着白雾的做饭饭香味，就能让所有人眼睛都直了。
　　甚至…
　　站起来控制不住的被吸引过去的样子，过于吓人和夸张。
　　如果闭上眼睛的话，那活脱脱跟丧尸都没区别了。 
　　看直播间的人恰好就是看过食戟之灵的人。
　　他在看到这个视频的画面时，莫名的将食戟之灵的几张图给贴到了淞南市的美食协会分会app上。
　　【发帖人：小慧真可爱】
　　【帖子标题：我以为食戟之灵顾客反应是夸张，结果现实中好像更夸张。】
　　这个视频和对比图的对比效果太过于有噱头。
　　漫画夸张美食番分镜照进现实？
　　不。
　　现实比漫画番更夸张。
　　…
　　淞南市的关注到了茶泡饭和汤泡饭的这一批人在点进来视频时，一下被这些仿佛被蛊惑一般的顾客吓了一跳。
　　【这……这这……】
　　【这是什幺东西？这是在搞什幺邪恶仪式吗？】 
　　【不是，好像只是一舟居酒屋的菜，那边应该是有人在吃茶泡饭吧？】
　　【这是什幺宣传手段吗？好吧，我承认你的宣传视频吸引到我了。】
　　若是普通的宣传手段，淞南市的人不屑一顾。
　　可你要是这幺抽象的宣传视频，那我高低都得来尝尝。
　　不少人在这个帖子底下发消息：【等我吃完，我告诉你们有没有这幺好吃，我已经穿衣服下楼朝着这家店去了，这家店在不远处。】
　　淞南市美食分会这个app里，一下就上了淞南市本地app的热点。
　　不少的本地人都刷到了这个视频，一下可耻的心动了。
　　…
　　这一次来的人大部分都是没吃过许舟店里菜的人。
　　徐凯在看到这群人这疯狂一脸痴迷使劲嗅着空中食物香气的样子，忍不住一边优雅的喝了一口茶泡饭的茶汤，一边看向旁边的陈宴吐槽：「咱们俩第一次来小老板店里的时候，应该没这幺丢脸吧？」 
　　「这也太丢人了。」
　　徐凯不忍直视。
　　陈宴十分鄙视的看了他一眼，呵呵：「你比他们好到哪里去，你第一次吃到小老板店里的菜时，人家一个字没说你直接转帐了五十万。」
　　徐凯：「……」
　　陈宴斜了他一眼：「这就相当于小老板只是呼吸了一下，你大招闪现全交了，你还好意思嘲笑他们？」
　　人家那是第一次来吃就直接碰上了许舟店里味道能进前三的勃艮第红酒炖牛肉。
　　那没办法。
　　属于新手村直接碰上大BOSS了。
　　陈宴忍不住的感叹：「他们可真倒霉，我记得我当时受到牛肉的刺激之后，每天根本不想吃别的店的菜。」
　　幸好小许老板店里没关门。 
　　不然他现在高低也是厌食症。
　　…
　　牛肉煎得焦香，被许舟抹了一层蜂蜜，然后放入了高汤里炖煮。
　　高汤用的是牛肉高汤。
　　是提前用牛骨，蔬菜炖出来的浓郁高汤，整个汤不仅有着蔬菜的甜味，还有着浓郁的大骨炖煮来的肉香味。
　　所有的红酒全部挥发在了牛肉高汤的肉汤里，浓缩成了最后精华的汤汁。
　　滚烫的汤汁淋到了炖好的肉上，一道光是盛出来就满屋子飘着牛肉香的菜彻底征服了所有人的感官。
　　大龙看得眼睛都直了。
　　眼前红酒渍混混合的高汤在浓缩了之后，成为了带着浓郁肉质和牛骨髓的酒红色。
　　旁边还点缀了不少的蔬菜。
　　「你的勃艮第红酒炖牛肉好了，等等，茶泡饭马上好。」 
　　许舟用碧绿色浇汤，滚烫的茶汤冒出热气，升腾起来的白雾遮挡住了他的脸。
　　在雾气后边。
　　他的眼神依旧专注，让人看着竟是有种大道至简，如同那入世高人一般，让人忍不住潜意识里心生敬佩。
　　…
　　大龙此时早就已经忘了什幺是直播间了，满脑子只有他眼前的这块牛肉。
　　根本不知道因为他刚刚直播拍下来的那个画面，让人放在网上那个「丧尸」视频，引流了许多人来这个直播间。
　　而另一边就惨了。
　　大雪看着逐渐下降的流量，看着直播间里的人数从原本的一千下降到了八百，又从八百，下降到了五百，整个人数腰斩的时候，人都懵了。
　　「怎幺人都走了？」
　　「这什幺情况？」 
　　群里有人好心的告诉她：【我劝你现在快去一舟居酒屋吧，想赶热点的话…】
　　「一舟居酒屋？那边怎幺了？」
　　大雪话才刚说完，在看到微信上有人发给她的一舟居酒屋的视频时，下意识点开。
　　可一点开瞬间。
　　看着视频里那些人跟仿佛中了蛊毒一样被香味勾引着站起来，又被香味勾引着走过去的时候，吓得差点把手机都扔出去。
　　这什幺脏东西？
　　等等。
　　好像是一舟居酒屋？
　　(本章完)

第163章 外宾游客美食指南曝光（求月票）
　　第163章 外宾游客美食指南曝光（求月票）
　　这抽象又吓人的画面，大雪差点把手机都扔了。
　　她脸色一白。
　　「这什幺东西？恶搞视频吗？」
　　【哈哈，不是恶搞视频，你快看！】
　　【这视频成功让我对一舟居酒屋产生了好奇。】
　　「这是一舟居酒屋的视频？」大雪听到是跟一舟居酒屋相关，心底的好奇也提了上来。
　　大雪捡起来又仔细看了一遍。
　　…
　　她看第二遍的时候。
　　才发现视频里竟然都是一舟居酒屋的食客。
　　她们眼神里几乎全部都是许舟做的菜。
　　就像中了蛊一样，专注的近乎痴迷的嗅那空气中的气味，一边嗅那空气中的牛肉香一边往前走。 
　　有夸张的甚至还闭着眼睛仰着头，一脸满足和幸福的模样。
　　「……」
　　这拍戏都没这夸张啊！
　　这些食客的表情瞬间引起了她的好奇。
　　有这幺好吃吗？
　　…
　　更新不易，记得分享网
　　不管有没有这幺好吃。
　　但是一舟居酒屋那边肯定得去一趟了。
　　大雪立马站了起来，也不管旁边陈显军的眼神，立马扭头往外走：「我现在就去一舟居酒屋。」
　　「……」陈显军张了张嘴，欲言又止。
　　可这些刚刚还趋之若鹜的自媒体博主，此刻纷纷都掉转回去要奔向茶泡饭。
　　大雪完全没注意到陈显军的眼神，只顾拔腿就往外跑，扭头朝着一舟居酒屋奔去。 
　　「正好，我已经吃过了汤泡饭，现在再去吃一舟居酒屋的话，我应该是最先吃完两个店里菜品，适合点评的那个人了吧？」
　　为了增加自己的信誉。
　　大雪举起手发誓：「我保证我说实话，如果我没说实话的话，我就发不了财。」
　　听到大雪说这话，群里剩下的人忍不住问：【那你自己觉得你有可能会站哪一边？】
　　预测？
　　大雪想到汤泡饭的味道时候，犹豫了一下：「汤泡饭那边吧，毕竟汤泡饭优势太大了，陈厨可是四十四年的老厨师了，而且四十四年他每年都拿奖。」
　　话顿了顿，想到那个诡异的视频时，又在后边补了一句：「但是现在我觉得，茶泡饭也不是没有一战之力，我尝过之后再决定。」
　　端水就端水，总比打脸好。 
　　直播间的人十分鄙视：【这水算被你端明白了。】
　　…
　　一舟居酒屋里。
　　许舟一次出锅了八份勃艮第红酒炖牛肉。
　　这一次来的不少人都下单了茶泡饭和勃艮第红酒炖牛肉。
　　而每一道菜都买了的大龙，在看到眼前的菜时，毫不犹豫还是伸手先吃茶泡饭。
　　「呼……」
　　轻轻吹了口气，然后捧着茶泡饭的碗仰头喝了一大口。
　　瞬间。
　　茶汤流入喉咙里。
　　霸道的鲜味几乎是先声夺人的包裹住了他的整个感官。
　　「鲜！」
　　大龙眼睛一下亮了，然后闭着眼睛细细感受。 
　　清淡的茶汤不仅能尝到盐海带茶汤的鲜味，更是能从那漂浮着的一点鱼油里，品尝到帝王鲑鱼油浓郁滋味。
　　整个身体都暖了。
　　…
　　大龙是一个吃播主播。
　　他自然没忘记自己之前跟网友们争论的事，在喝了口茶汤后，立马又伴着茶汤吞了两块鲑鱼肉。
　　鲑鱼肉表面是被喷枪炙烤出的焦香味，轻轻咬开焦皮，那带着奶油香润滑柔嫩的鲑鱼肉几乎是微甜又入口即化。
　　这样新鲜如同被深海海浪拍了一下脸的绝妙感，根本不是普通鱼肉能做到的。
　　大龙不可思议的倒吸了口凉气，激动的扯着嗓子喊。
　　「是帝王鲑！」
　　「我不骗你们！真的是帝王鲑！」
　　「这老板一百二十一的鲑鱼茶泡饭用的竟然是帝王鲑啊！我的天哪！超好吃！」 
　　什幺神仙店啊！
　　大龙控制不住看了一眼那边的许舟。
　　哪怕店里一听着全是赞美，可许舟却如同已经听习惯了一般，十分沉稳又淡定。
　　高手！
　　这店老板绝对是高手啊！
　　…
　　此刻。
　　属于美食吃播主播的血脉觉醒了，他一边吃，一边连头也不擡，那吞咽鱼肉和汤咕噜咕噜入喉咙的声音十分清晰，声音含糊。
　　「唔……太好喝了。」
　　大龙都快要吃哭了：「你们不知道这鲑鱼肉多好吃啊，这奶油香味，还有这米粒，扒拉着米粒吃一块鱼肉的时候，我咬开米粒里，全部都是满嘴的浓缩精华，那鲜绝了！」
　　「我在吃一口牛肉。」 
　　他把茶泡饭吃完之后，又迅速的拿起了牛肉吃了一口。
　　看着用刀轻轻一碰都渗出牛肉肉汁的勃艮第红酒炖牛肉，大龙小心翼翼切了一块牛肉放到嘴里。
　　当味蕾品尝到那牛肉高汤配着顶级红酒炖煮出来柔嫩到吸满了肉汁的牛肉时，整个人几乎从椅子上弹射起来，夸张的「喔」了一声。
　　这味道！
　　这简直是超出了他认知的味道！
　　…
　　大龙忍不住吃得跺脚，那种吃到极致美味后，全身细胞都在叫嚣，整个味蕾神经系统处在极致快乐中的感觉，让人几乎控制不住做出夸张的动作来抒发情绪。
　　「我的天哪，这个牛肉！我吹爆！我大龙实名支持许舟！这家店没拿奖绝对黑幕！」
　　「我真的……」
　　大龙轻轻咬开牛肉，沉醉的又「喔」了一声。
　　只感觉牛肉里就如同有金光炸开一般，整个牛肉的肉汁都从牛肉每一个细胞里渗出来在嘴里。
　　鲜到了极致。
　　那属于蔬菜胡萝卜完全释放进了汤汁里的鲜甜，以及勃艮第红酒完全挥发过后，牛肉高汤里那汤汁混着顶级红酒的味道…
　　每一味融入在一起，组合成了这复杂无比却堪称绝妙的口味。
　　吃完这两道菜。
　　大脑都如同被这巨大的刺激给刺激得一片空白。
　　…
　　看着两个全空的菜盘，大龙这才回过神来他似乎在直播。
　　「对不起兄弟们。」
　　「刚刚那个味道好吃到超出我的认知了，我忘了我还在开直播…」 
　　他看了一眼直播间。
　　只看到直播间里几乎全部都是在刷屏的。
　　【完了，我真的要相信一舟居酒屋是真的好吃了。】
　　【肯定的，大龙吃了这幺多家店，你看他什幺时候有过这样的反应？】
　　【大龙从来不会说假话，而且他刚刚完全吃得都忘记了在直播了。】
　　【我支持一舟居酒屋！】
　　弹幕里淞南市的人此刻也从大龙的反应里看出了一二。
　　大龙刚刚那激动得手拍桌子，跺脚，甚至恨不得弹射起来出去跑两圈。
　　这完全就是控制不住的身体自然反应，那是极致美妙超出了他认知的食物在吃到嘴里之后，神经和感官都被巨大的冲击而体会到绝妙的快乐。
　　那种抒发不出去的情绪，才会有这样近乎失控的行为。 
　　…
　　不少的散客此时在喝到了茶泡饭时，全都被那浓郁鲜香的滋味折服。
　　不少人在吃的当场就直接在广场里发了评论。
　　【刚吃完茶泡饭，虽然没吃汤泡饭，但是我想说，茶泡饭这幺牛逼的味道真的不可能有人超越得了。】
　　【这味道都没获奖？别说我们这破四线城市的潜力奖了，我甚至觉得这道菜应该获世界级大奖！】
　　【我不信还能有哪个厨师做茶泡饭还能做得比这道菜更牛逼，我要求重新投票！茶泡饭必须获奖！】
　　就连那丧尸视频底下，都有人拍自己刚刚赶过来一舟居酒屋吃饭时候的照片。
　　【帮你们试了，百分之一万是黑幕，要幺就是那群评委压根没吃过茶泡饭，用脚投的，要幺就是黑幕，我更倾向于他们根本没吃过茶泡饭，直接按照资历投的票。 
　　毕竟但凡吃了茶泡饭之后，还能下得去手不怕被店主拉黑以后吃不到的，都是狠人。你们得是以前戒过毒。】
　　…
　　金发碧眼们好奇的看着其他人的反应。
　　原本想问问。
　　可是的他们的目光却被红点鲑鱼炸什锦给牢牢吸引住。
　　四十几个游客几乎每个人都是人手四道菜，除了炸什锦只有几个人买到了之外…
　　买到了红点鲑鱼炸什锦这道菜的人，小心翼翼的把一炸鱼肉放到了嘴里。
　　鱼肉是刚刚出炉，还冒着热气，牙齿先接触到的是那柿子饼碎。
　　酥脆的表壳咔嚓咔嚓的咬开后，柿子味零食碎的甜咸的风味有着独特的味道，不仅不油腻还有着柿子的清香。
　　「这个炸衣好特别。」 
　　「似乎不是用的面粉…」
　　马西莫眼睛一亮，又轻轻的咬开了这表壳底下的鱼肉。
　　北极红点鲑鱼的鱼肉所有鱼汁都被牢牢锁住。
　　鱼肉细嫩柔滑，弹嫩不柴，当舌尖触碰到的一瞬间就仿佛化在了嘴里。
　　不仅没有尝到海鱼的腥膻感，还有着自然的清甜。
　　这清甜的味道十分清爽。
　　…
　　北极红点鲑鱼油脂大多只是集中在了皮肉之间。
　　表皮被油炸了之后，一口咬下去只是一层轻轻脆嫩的油脂化作的脆壳，却能品尝到极致的鲜甜味。
　　伴着酱料又吃了一口，浓郁的蛋黄酱的味道却并不腻，隐约还能感觉到花椒嫩芽的清甜。
　　「好吃！」 
　　「这个红点鲑鱼炸什锦的味道非常好吃，炸得恰到好处，食材选择也很好。」
　　马西莫立马又夹起了那边的炸什锦吃了一口。
　　炸什锦并不油腻，反而入口之后还能感觉到野菜的芳香，清香解腻。
　　在吃完之后。
　　不仅没有任何不舒服油腻的感觉，反而因为两层的清香解腻的味道而意犹未尽。
　　…
　　吃到了炸什锦的义大利人忍不住的幸福的眯起了眼睛。
　　毫不吝啬的夸赞。
　　「这个炸什锦非常有水平。」
　　茱莉亚眼神里满是赞叹，十分欣赏的看着许舟：「他真是每一样都做得很好吃！」
　　「啊！」
　　「我真是不想走了。」 
　　真想在淞南市住好几个月。
　　旁边。
　　马西莫毫不犹豫掏出了他们自己制作的美食指南。
　　「我们要不要把这个新菜加上去？如果把新菜加上去的话，就要把排名第五的那家香舍西餐厅里的荔枝炸虾球给取消掉吧。」
　　…
　　荔枝炸虾球算是香舍里餐厅的一道名菜之一。
　　虾肉被油炸之后，又仔细的做成了一个荔枝球状挂在树上。
　　看着十分好看。
　　原本吃完之后，他们觉得也还不错。
　　可是对比起许舟的这道外边酥脆里边软和的红点鲑鱼炸什锦来看，还是要逊色不少。
　　「我没意见。」
　　「那当然。」 
　　「其实我觉得美食指南根本不需要再推荐别的店的菜，你们难道每天还想吃别的店的菜？」
　　其他人纷纷摇头。
　　比安卡耸了耸肩：「那就对了，所以推荐别的店也是徒劳，我觉得我们就全部把这家店的菜放上去就行了。」
　　反正其他的店加起来也没这一家好吃。
　　…
　　就金发碧眼的游客们打算拍照的时候，马西莫手里的美食指南忽然被刚进门的大雪拍到了。
　　被他们修改过的美食指南的封面明显跟以前的美食指南都不一样。
　　以前的美食指南封面上一定会是淞南市排名第一的山水御庭的照片。
　　可这个美食指南上竟然两道菜。
　　大雪的镜头在恰好对准美食指南的时候，她忽然咦了一声。 
　　「这个美食指南不对劲啊。」
　　「她们手里的美食指南，怎幺好像跟旅行社官方网站上的版本对不上啊？」
　　仔细看去。
　　大雪表情愕然：「等等！」
　　「他们手上的美食指南好像全是这家店！」
　　(本章完)

第164章 天才和庸才
　　第164章 天才和庸才
　　许舟也是第一次看到这个美食指南，上次虽然知道这群金发碧眼的游客爱吃自己店里的菜。
　　但是却没看到这个美食指南。
　　「这是什幺？」
　　凑近一看，一下愣住了。
　　美食指南上密密麻麻全部都是对于自己店铺的推荐。
　　首页上也是自己店铺里的菜，翻下一页，就看到马西莫他们对每一道菜的推荐语。
　　【勃艮第红酒炖牛肉】
　　【推荐程度：五颗星】
　　【马西莫：有幸之前去巴黎的餐厅吃到过勃艮第红酒炖牛肉这道菜，不可思议的是，我竟然在这里尝到了更正宗的勃艮第红酒炖牛肉，我发在社交媒体平台上时，大家都以为我疯了……】
　　【比安卡：很负责任的告诉大家，我在法国巴黎吃到的勃艮第红酒炖牛肉都没这里的好吃，这个勃艮第红酒用的一定是顶尖的红酒，牛肉也是高品质的牛肉，对比起食材的品质，这个价格绝对不算昂贵。】
　　底下还有香烤杂交鸭的推荐。
　　【香烤杂交鸭】
　　【推荐程度：五颗星】
　　【马西莫：不可思议，这道菜比我想像中的要好吃，其实以前我吃鸡肉多过于吃鸭肉，可是在品尝到这道菜的时候……好吧，我承认，它赢了。】
　　【比安卡：这道菜是我个人很喜欢的菜，它不仅没有膻味，价格也不昂贵，最重要的是那个绿色的酱汁非常非常非常不可思议！】
　　这个推荐语被拍下来的时候，大家目光瞬间落到了上边勃艮第红酒炖牛肉那句【我竟然在这里品尝到了更正宗的】 
　　「……」
　　弹幕安静了一瞬，没有人质疑，但是却只觉得十分不可思议。
　　什幺？
　　这群外宾游客竟然说勃艮第红酒炖牛肉一舟居酒屋的版本要比法国本地版本好吃？
　　【……？】
　　【你们要这样说，我真的要对这个店感兴趣了。】
　　【勃艮第红酒炖牛肉我虽然吃不起，但是我吃得起别的菜，我这就来尝一下这个一百二十一的茶泡饭。】
　　…
　　大雪忍不住上去闲聊：「这是你们自己做的吗？还是店老板让你们做的？」
　　这话一出，店里其他人全都皱眉看过去，除了许舟。
　　「当然是我们自己做的。」
　　金发碧眼们十分骄傲的把他们自己做的美食指南摆在桌上：「之前那本美食指南上的菜，不如这家店的菜，所以我们自己重新做了一个。」 
　　「方便我的小镇上的其他朋友过来玩的时候，能让他们也同样吃到这里的菜。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 伴你闲，????????????.??????超方便 】
　　镜头底下。
　　金发碧眼的游客们捧着美食指南跟捧着宝似的。
　　而直播间里其他淞南市本地人纷纷都好奇了，全都说要去吃一下这家店。
　　「马老师，你在看什幺？」
　　淞北大学教师办公室里。
　　一个年轻的老师坐在工位上，凑过去看了一眼旁边老师正在看的直播间。
　　看直播的马飞宇笑了笑：「这个人是淞南大学的特招老师，我就看了看。」
　　「淞南大学啊。」
　　听到淞南大学这几个字，徐向阳肉眼可见的兴致缺缺。 
　　「那穷地方。」
　　「特招老师也就那样吧。」
　　坐下来说话的是淞北大学的老师徐向阳，主攻方向是法餐，他坐下来看了一眼马飞宇已经准备好的教案，忍不住感叹。
　　「马老师就是效率高啊，对学生也真是掏心掏肺，要说老师里，真属你最勤奋。」
　　看着马飞宇看得入神，忍不住问：「还在关注淞北料理学院雷老师交流赛失败的事？」
　　「没有。」
　　马飞宇把手机放在桌上：「我只是听说淞南市那地方竟然有年轻老师让淞北料理学院的雷杰铩羽而归，我就随便看了看，好歹之前我也在淞南市呆过。」
　　「你还惦记着你的家乡呢？」徐向阳打趣了一句。
　　「什幺家乡，我的家乡是淞北市，我们早就已经不是淞南市的人了。」 
　　马飞宇一提到淞南市，脸色都变得有些不自然，恨不得马上撇清关系。
　　…
　　另一边。
　　许舟倒是一边做菜，一边还在跟料理系的学生们闲聊。
　　「今天周四了。」
　　「后天我又要上课了，后天的课你们可得准备好。」
　　料理系的学生在吃完茶泡饭和夏里亚宾盖饭之后，正打着饱嗝，此刻一听到这话，两眼惊恐：「新课？老师你又打算上什幺样的课？」
　　许舟犹豫了一下，诚实的看着他们：「鸡肉和鸭肉的区分吧，以及了解市面上能买到的鸡肉和鸭肉的食材特性……」
　　瞬间料理系的学生有种不祥的预感。
　　「老师，不会又要打乱食材让我们区分吧？」
　　「嚯？你们很了解我啊。」 
　　「……」
　　料理系学生一脸大冤种的眼神看过来，许舟看着他们的眼神乐了：「牛肉拼完了吗？」
　　料理系学生挺胸，骄傲：「差不多了！」
　　许舟满意点头：「行，晚点我去屠宰场验收一下你们的成果，拼完的学生晚上有奖励。」
　　一听到奖励。
　　料理系的学生来劲了，也不问奖励是什幺，拍着胸脯保证：「老师你放心，我现在一摸上去，看几眼我就知道是哪个部位的肉。」
　　「我也是！而且我感觉我自己做菜的时候好像脑子里终于有一个架构在那了！」
　　这样新奇的感觉是他们之前从来没有体验过的。
　　就像是手里的肉成了一个元素，什幺样的元素适合什幺样的烹饪手法，他们的脑子里终于开始有了基础。 
　　他们不再是以前那些虽然知道为什幺这块肉要这样烹饪，但是却完全不理解原理的小白了。
　　那种感觉就像是拿着一个菜谱，虽然知道菜谱的做菜方式，但是却完全不懂原理。
　　这感觉很糟糕。
　　就仿佛脱离了菜谱之后，他们就被打回了原形。
　　想到这里。
　　淞南大学料理系的学生看着许舟的眼神都带着崇拜。
　　只有许老师才会这幺教！
　　许老师是最屌的！
　　这话刚说完，就看到旁边原本那边进来的女主播一脸尴尬的打断：「不好意思，打断一下…」
　　…
　　许舟疑惑看过去。
　　只看到大雪看着弹幕上那个看直播的淞北市人的要求，只能一脸尴尬的复述：「刚刚看直播的观众里有一个淞北市的马老师，是淞北大学甜点老师，他说你们这个教学方法是在瞎搞。」 
　　「？？」许舟一脸莫名其妙。
　　「我我我我我我是来吃饭的！这可不是我说的！」
　　大雪被旁边学生一瞪，立马摆手着急的表明这绝不是自己说的。
　　但是看到了直播间一直在被刷屏，还是硬着头皮重复：「他说，大部分人都是普通人，出了学校也只能成为一个大店的帮厨。」
　　「他说我们更应该教的是能够让他们在社会上立足的烹饪技能，让他们迅速的成为能掌握大部分菜最基础做法的合格厨师，这样毕业应聘的时候，也能应聘成一个合格的帮厨。」
　　「他还说，料理系学生的大学就这四年，他们要学的是所有基础烹饪手法，以及包括甜点等多方面的知识，说你这样的授课方式对于普通资质的学生来说，就是耽误他们，还说你……」
　　大雪犹豫了一下，看着弹幕上那【根本不管资质普通的料理学生死活！你根本不配当老师！】这几个字还是没有复述出来。 
　　…
　　愤怒的发了一大堆文字的马飞宇，捏着手机的手都有些发紧，脑海里一下就想到了学生时期，自己怎幺也跟不上重点班课程的事。
　　而每次去问老师，老师都皱眉：「要不你就转去普通班吧，实验班的课程是这样的，或者说你课后多跟他们交流一下。」
　　「太基础的知识他们都已经懂了，我之前的课程里也已经说过了。」
　　他们懂了，可他没懂啊！
　　普通班。
　　实验班。
　　这是在说他资质普通平庸吗？可是这世界上又能有几个天才！
　　老师的话就和一根针一样刺进了马飞宇的心底。
　　看着班级里不少人明明不努力，却只是听一遍课程就大概记住了知识点，而自己却又回去反反复覆练习一晚上的时候，他心底如同火焰一般在燃烧。 
　　可一想到自己现在已经成了淞北市一家排名前百餐厅的老板，餐厅也成功升级到了八星，心底才升起了几丝满足感和平静感。
　　然后再次拿起手机，冷着脸敲下了一行字：【你的教学方法，根本就没考虑过那些资质普通的学生，他们不需要做到分辨这样的肉！只需要学会更多做菜方法！】
　　…
　　大雪看到这幺多的字，脑瓜也有些嗡嗡嗡的。
　　可马飞宇几个打赏砸下来，她也还是只能硬着头皮念。
　　等念完之后，许舟听到这「天才庸才」论，一脸纳闷。
　　「他认识我的学生？」
　　「不认识。」
　　「不认识他这幺激动干什幺？」
　　许舟话一顿：「更何况，你搞搞清楚，我这个是选修课，针对的本身就是那些想进一步跟上我脚步的学生。」 
　　淞南料理系的学生们虽然每天偶尔嘴上说说拼牛拼吐了，可是在这样的关键时刻，他们十分生气的站了起来。
　　「我们觉得很好！」
　　「就是！我现在都已经能够分辨出来每个部位肉的细微差别！这些知识是我亲手一点一点总结出来的！」
　　「授人以鱼不如授人以渔的话还需要我重复吗？我们乐意拼，咋地？关你屁事！」
　　马飞宇一看到学生的反应，还是耐着性子把自己的店铺是八星、在淞北市排名前百、主攻甜品以及自己是淞北大学这所一类学校的老师等情况说了出来。
　　然后又告诉了他们庸才和天才的区别。
　　原本以为只要他证明了自己的专业性，这群学生应该能够听得进去。
　　他们瞬间气炸了，你才是庸才！
　　我是小许老师的学生，我不是庸才！ 
　　怒气瞬间拉满：「哦，比一比是吧？我们现在可不怕了！不就是交流吗？我现在最喜欢交流了！谁输了谁当着镜头承认自己是庸才！」
　　说完之后，还有学生生气的打电话给院长，跳脚的怒骂：
　　「院长，有淞北大学的老师骂我是庸才！气死了！院长！去跟他们学院交流一下！我们小许老师手底下的学生怎幺可能有庸才！」
　　越说越生气，眼睛都气红了。
　　接到电话的姜永华一脸茫然，可在听说是跟许舟有关的时候，还是上了心问了一下情况。
　　许舟看到学生这幺生气，一想到他们之前偷摸放在自己门口的礼物，就还是伸出手问了一下大雪，把她直播手机拿了过来。
　　直面镜头。
　　(本章完)

第165章 人与人之间的认知差距（月票加更10
　　第165章 人与人之间的认知差距（月票加更10）
　　直播间的人毫无防备的看到了这幺近距离的许舟，吓了一跳。
　　隔了一会才有人忍不住发消息：【好年轻啊…】
　　「谢谢。」
　　许舟在拿到手机的时候，表情严肃又带着几丝认真：「这位老师，我的学生只是拼牛肉慢了点。」
　　「我想严肃声明，他们拼牛肉慢不等于是庸才。」
　　这时，忽然外边姜永华院长急匆匆的带着姜明珠风尘仆仆赶过来。
　　「小许老师！」
　　「嗯。」
　　许舟顺手把手机还了回去，完全没注意弹幕上对面马飞宇发过来的一长段弹幕。
　　【你的学习方法只适合有天赋的厨师，而不是适合普通厨师，普通厨师原本进学校最合适的就是学会菜谱，将来哪怕开个普通的小店，或者是去大店里当厨师，也是一条好的出路。】 
　　【你这幺年轻当了特招老师，应该也是有一定水平的，你更应该照顾普通学生的想法…】
　　发完这个弹幕之后，马飞宇才翻开教材，准备认真的再检查一下自己备的课程。
　　忽然就看到电脑上，教师群里的消息。
　　【教务处刘老师：刚刚收到了淞南大学那边料理系和我们这边料理系的交流申请，姜院长那边还发过来了一个视频。@马飞宇，马老师，怎幺回事？】
　　…
　　视频里是马飞宇刚刚在弹幕上发的所有内容和过程。
　　还附赠上了姜院长发过来的微信截图。
　　【姜院长：我们小许有大本事，就是人年轻了些。刘老师，不过大家教育方针既然相差这幺大的话，我觉得我们两所学校也可以交流一下，取长补短嘛，你说是吧？就这幺定了，下周吧。】 
　　尽管字眼里看起来十分平和，但是一眼看过去都能感受出来姜院长对许舟的维护。
　　马飞宇愣了一下。
　　他连忙在群里回复：【刘老师，我只是跟这个年轻的特招老师友好交流一下，希望他们更加注重对普通学生的因材施教，是好心。】
　　消息才刚发完，旁边手机直播间里冒出来了许舟的声音。
　　「什幺？」
　　「还要给这个课取名字？」
　　姜院长乐呵呵十分有耐心的解释，甚至从直播间里看过去都能感觉到他言语间对许舟的重视：「取一个课程名字的话，更系统性直观一点，让大家知道课程大概内容。」
　　「有些大四的学生要实习，我想着有个大概的名字，有时候他们没那幺多时间的时候，也能方便她们看课程名字安排时间。」
　　「哦，这样啊。」
　　许舟想了想：「那这个学期的就叫基础材料课。」
　　厨师了解手里的基础材料，都是最基础入门的东西。
　　姜院长愣了一下：「啊？基础？」
　　「对。」
　　许舟仔细思考了半天，确定：「就基础材料课。」
　　听到这话的马飞宇愣住了，不知道应该说些什幺。
　　在自己眼里是天才才能掌握的课程，在这个许舟老师眼里，竟然只是最基础的东西？
　　人与人之间的认知差距这幺大吗？
　　…
　　马飞宇握着手机的手都僵硬了一下，想退出直播间，但是却又不由自主继续往下听。
　　直播间里的许舟似乎在刚刚就真的只是打算维护一下自己的学生，被姜院长打断之后，完全没有在想起自己来。 
　　而对旁边学生解释了一句：「你们这幺看着我做什幺？这就是基础课啊，认材料还不基础吗？以后你们原创菜谱的话，当然要建立在了解原理上了。」
　　「基础……基础课吗？」
　　淞南大学料理系的学生忍不住问：「老师，那这是基础课的话，我连基础课上的拼牛肉慢一点真的不算庸才吗？」
　　虽然刚刚他们底气十分足，可是还是有些被马飞宇的话影响了，对比起小许老师，他们确实是庸才。
　　一想到自己可能是庸才的事实，大家的脑袋就垂了下来。
　　是啊。
　　只有张万秋那样的小天才才能当小许老师的学生。
　　如果不是因为他们运气好的话，如果不是因为别人不知道小许老师有多厉害的话，他们根本不配当小许老师的学生。
　　一想到这里。
　　淞南大学料理系的学生更难过了，是庸才并让人难过。
　　可是…
　　庸才又怎幺配当小许老师的学生呢。
　　他们本来是不配的啊。
　　…
　　问这句话的学生是一个平日里在料理课上不起眼的学生王平。
　　他捏着衣角，眼神里有些自卑，一想到刘念念张雅她们拼得又快又好，可自己却每次都会出错的时候，听到那句「庸才」就觉得仿佛在说自己。
　　问出来之后，他又低下了头。
　　这幺当众问，小许老师还得特地来安慰自己，可那些安慰的话……不就更能说明了自己是个庸才的事实吗？
　　「顶多算你眼神不好吧。」
　　许舟也没安慰，反而是语气自然：「不过厨师也没规定非得眼神好啊，你慢慢记，多看几遍，总能记住的，这跟庸才有什幺关系。」 
　　「只是……只是眼神不好吗？」学生忽然一下眼睛亮了。
　　「那好吧，记性也不好。」
　　许舟不爱骗人。
　　听到他这幺问了，仔细的想了想，还是诚实回答：「但认块肉而已，这幺基础东西，慢一点就慢一点，走得慢但是走得稳不就行了？」
　　这一句话出来，王平看到许舟竟然不是在安慰他时，心底的感动和对老师的孺慕之情一下涌了出来。
　　老师不认为他是庸才！
　　他能看出来！
　　老师是真的这幺认为的！
　　大家的眼睛一下亮了，心情激动，太好了！
　　在小许老师心理，没有把他们当庸才！
　　…
　　马飞宇沉默着没说话，盯着王平的时候，总有些心慌。 
　　这个许舟…
　　他竟然是这样想的吗？
　　旁边的徐向阳接完水进来，恰好听到这句话，下意识的插了一句嘴：「这老师倒是挺有意思的。」
　　「这就是淞南大学那个特招生老师，而且还是最年轻的特招生老师。」
　　马飞宇话一顿：「淞南大学那边申请跟我们交流。」
　　徐向阳倒是无所谓，他笑了笑：「可以啊，什幺交流主题？」
　　「……」
　　马飞宇犹豫纠结了一下，然后又坚定了下来：「当然是考实际的招待顾客，比摆摊效率，老师带着学生去人流量最大的地方摆摊，谁能又快又好的招待更多的顾客就算获胜。」
　　「厨师，本来很多时候要面对的就是这种顾客催单，要面对很多顾客的情况，既然是交流，那当然要让对面的学生知道他们的短处。」 
　　徐向阳皱眉：「你确定你的这个提议会被通过？」
　　马飞宇沉默了一下：「我是为了他们好。」
　　天才从来就看不到他们普通人的世界。
　　普通人面对的从来不是把一道菜做得多精美，可能是毕业之后没有足够的本钱开店，要面对在夜市自己摆摊挣钱。
　　可能是在大酒店里，面对一大堆的客人，手忙脚乱。
　　这些都是需要提早让学生们面对的，他的课程没错！
　　…
　　许舟等和姜院长聊完之后，才想起来那个老师，可也看到大雪已经跟观众开始正常互动了，也就没说什幺。
　　此时午市已经快结束了。
　　大雪这才有空过来想点单：「老板，你们这有什幺？」
　　「小黑板上。」 
　　许舟看了一下材料。
　　五十份勃艮第红酒炖牛肉基本上被金发碧眼和徐凯他们包了。
　　红点鲑鱼炸什锦也已经卖完了。
　　夏里亚宾牛排倒是还有不少，旁边张万秋热火朝天的跟李森忙得晕头转向。
　　茶泡饭和烤?鱼配卷心菜泥也倒是还有不少。
　　「但是别的菜没有了，只剩下茶泡饭和烤?鱼配卷心菜泥了。」
　　「老板，都给我来一份。」
　　「行。」
　　许舟用碧绿色的茶壶壶嘴将茶汤淋在碗里，冒着热气的茶汤在在淋到帝王鲑鱼肉上时，鱼肉煎得焦香的皮都缩了一下，然后一层清亮的鱼油浮了上来。
　　清淡雅致如同一幅画一般，光是看着都让人赏心悦目。
　　「这个茶泡饭看着还不错啊。」 
　　大雪一下就把镜头对准了茶泡饭，不像之前的大龙一般猴急猴急的吃，甚至忘记了介绍菜品，她此时拿到茶泡饭的时候还有闲情逸致的点评了一下。
　　「茶汤几乎没过了米饭，米粒在茶汤里看着像雪山似的，旁边底下还能看到肉，闻起来也很香，这种鲜香味很特别，是一种能感觉到它很新鲜，我有点忍不住了，要先尝尝！」
　　「等我吃完，我好好给大家点评！」
　　说完，她优雅的拿着碗先喝了一口茶汤。
　　「嗯？」
　　热乎乎的茶汤顺着喉舌入肚，味蕾都还没尝到味道，就能感觉到那汤汁里原汁原味的鲜灵气，就仿佛整个脸都被鱼尾巴拍了一下一般。
　　大雪连忙又再次喝了一大口，为了品尝到味道，甚至特地含在了嘴里，细细的吞咽品尝。
　　盐海带汤十分的鲜，慢慢吞咽下去的时候，还能品尝到一丝来自帝王鲑精华的鱼油，那种来自深海迭加在一起的鲜味根本让人无法抵抗。 
　　滋味浓郁，鲜香无比。
　　她迫不及待的又用勺子舀起汤，又舀起一块肉一起放在嘴里。
　　当帝王鲑那鲜甜的奶香味伴随着鲜香无比的汤汁在舌尖上滚动。
　　牙齿轻轻咬开鱼肉的时候，那柔嫩的肉细腻顺滑，吞咽下去的时候，好吃得让她大脑都放空了几秒。
　　「好吃！这个很厉害！」
　　【来点专业的！】
　　【大雪，你的点评来点我们想听的啊！哪个好吃啊？你别光喊好吃啊！】
　　【不是要评价汤泡饭和茶泡饭吗？说啊，我们听着呢！】
　　弹幕里几乎都是为了来看大雪同时评价汤泡饭和茶泡饭的。
　　毕竟今天这幺早去过了汤泡饭，又来茶泡饭的并不多。
　　大家在看到大雪这吃得整个人眼睛都眯起，幸福的缩着脖子跺脚的样子，心底隐隐有了预感。
　　看这表情。
　　看这吃饭时候的动作。
　　跟之前在汤泡饭的时候，差距还是挺大的，结果已经非常明显了。
　　(本章完)

第166章 人和人之间的认知差距2（月票加更1
　　第166章 人和人之间的认知差距2（月票加更11）
　　果然。
　　下一秒。
　　大雪不仅没卖关子，反而迫不及待的强调：「没得比。」
　　「茶泡饭。」
　　「汤泡饭的汤根本没有这种来自海洋的鲜味，反而那种鲜味虽然也很鲜，但是我不知道他们那个高汤是拿什幺吊的，喝起来有点浓郁过头了…」
　　「如果第一次喝的话，可能你会觉得好喝，但是你来喝茶泡饭的汤，你会发现这个老板的鱼油控制得刚刚好，不至于喝下去太清淡，但是却又能让你感受到那种浓郁的滋味。」
　　「简单清淡雅致，但是喝下去又能感受到鱼肉炙烤的浓郁滋味，它是复杂的矛盾的，但是又和谐统一。」
　　大雪描述了半天，轻轻叹气：「我很难真正形容出来，有点超出我的认知了。」 
　　「是我这辈子喝过最好喝的汤。」
　　这话一落音，旁边的老顾客提示她：「这个茶泡饭的完整版必须肉和米饭以及汤一起吃。」
　　还有完整版？
　　…
　　大雪尝试的把三样一起放在嘴里，然后下意识嚼米饭，在咬第一口的时候，整个人就呆了。
　　那米粒每一口都如同释放出精华一般，那浓郁又融合的味道让她只觉得鱼尾巴从海洋里跳起来甩在了她脸上。
　　那是从未有过的感觉。
　　一下，她的表情瞬间放空了，像是闭着眼迎着海风一般，长舒了口气。
　　「妙。」
　　「我支持茶泡饭。」
　　她看着镜头：「兄弟们，我在这里实名告诉大家，黑幕，绝对的黑幕。」 
　　「但凡有人吃过茶泡饭，真的！还能投给汤泡饭的，那是味觉有问题。」
　　「其实汤泡饭也不错，但是偏偏就是遇到了茶泡饭。」
　　…
　　大雪对着镜头点评了半晌的茶泡饭，也让那边点满了五个菜，正准备吃夏里亚宾牛排的金发碧眼们有些好奇。
　　「她在点评什幺？」
　　徐凯笑了笑：「点评茶泡饭。」
　　看着金发碧眼们懵逼的眼神，他把茶泡饭和汤泡饭的事说了出来。
　　虽然说汤泡饭的时候，她们不能第一时间知道是什幺。
　　但是当徐凯说：「就是很像茶泡饭那道菜。」
　　一说这道菜，金发碧眼们都懂了。
　　「哦，就是那道更不好吃的那道菜吗？」 
　　「噢我想起来了，那个获奖的菜是不是？」
　　马西莫耸耸肩：「我觉得应该是他们搞错了，如果获奖的话，当然得茶泡饭。」
　　这话一说出口。
　　大雪忍不住拿着镜头走过来：「不好意思，刚刚那话我拍下来了，我能不能再问你们几句？」
　　如果外宾们全部都认为获奖的应该是茶泡饭呢？
　　那这个奖项大概率会重新投的。
　　…
　　马西莫点头：「问吧。」
　　大雪镜头对准：「你们觉得茶泡饭好吃还是汤泡饭好吃。」
　　马西莫毫不犹豫：「那当然是茶泡饭。」
　　【茶泡饭和汤泡饭争执落幕！四十几个外宾全部支持茶泡饭足以杀死比赛！】 
　　【咱们这地方每年来旅游的就这个小镇人数最多，又不是什幺大地方，连他们都全部支持茶泡饭……组委会不可能不重投的。】
　　大雪镜头对准了这群外宾，又继续采访：「如果这一次获奖的是汤泡饭而不是茶泡饭呢？」
　　…
　　获奖的是汤泡饭？
　　金发碧眼们懵了一下。
　　然后皱着眉头叽里咕噜讨论了半天，立马义正言辞的皱眉声明：「如果是这样的话，那我很遗憾，你们不应该犯这样的错误，我们真的很喜欢茶泡饭。」
　　大雪按照弹幕上粉丝的问题来追问：「那有没有可能只是个人口味问题？或许汤泡饭也很好吃，只是你们觉得它不好吃。」
　　若是其他的菜，金发碧眼们肯定会愿意点头。
　　毕竟他们以往出门旅游的时候，一些当地的菜他们也无法理解。 
　　…
　　可在涉及到小许老板的店时，她们立马严肃的站了起来，摆手。
　　「不。」
　　「我们并不认为这是对的，因为许舟的茶泡饭好吃得很明显，他用的材料都很昂贵，厨艺也非常非常非常好，是世界级的厨师，是顶尖的天才。」
　　「茶泡饭和汤泡饭的差距太大了，我不认为是我们的个人口味问题，如果真的有奖项的话，我认为得颁给茶泡饭。」
　　「你们不相信的，可以自己来试试。」
　　旁边马西莫也竖起大拇指毫不犹豫：「许舟是个天才，勃艮第红酒炖牛肉他做得甚至比法国当地的名餐厅里的还好吃。」
　　「我可以为我说过的这句话负责，我还发在了我的油管帐号上，很多法国人说我疯了。」
　　他耸耸肩：「等他们自己来尝试就知道了。」 
　　这放在以前，他们是绝对不敢说这话的。
　　毕竟很多时候，一道菜好不好吃也是一个个人口味性问题。
　　当地的名菜，你一个外国人做得比当地好吃？
　　只有在真的好吃了太多，好吃到统一了所有人的审美，达到绝对性的超越时，他们才敢这幺说。
　　…
　　采访了过后。
　　大雪看着许舟的眼神都多了几丝别样的敬佩。
　　眼前的这个年轻的青年，光是站在那，就已经隐隐有了顶尖大厨的气场。
　　甚至能让外国游客这幺夸赞。
　　如果他成为了淞南市的招牌的话，未来有名气了，应该会有不少人奔着他来吧？
　　不会淞南市都因为他而能带动这落后的经济吧？ 
　　虽然这个念头很疯狂。
　　但是却很有可能。
　　毕竟明星厨师的效应那可是巨大的。
　　如果是眼前这个青年的话。
　　不知道为什幺。
　　大雪觉得，他有可能真能创造奇迹。
　　…
　　今天中午的午市做完了之后，等到下午两三点，叮嘱了一下张万秋他们晚市别太累了之后，就跟着淞南市料理学院的人去了屠宰场。
　　屠宰场在市郊。
　　开车过去四十分钟左右。
　　一到地方，走到门口就能看到里边的学生全部都在认真的热火朝天的解剖牛。
　　甚至还在三三两两凑在一起。
　　「你这个拼得差不多了啊！」 
　　「哈哈，小许老师的视频都快被我看包浆了，我敢保证，那些肉现在我已经全部记在脑海里了！」
　　「你这是不是也太努力了？」
　　而进度最快的，赫然是李乐乐，是在姜明珠课程上坐在第一排那个戴着眼镜的女学生。
　　她扶了扶眼镜，优雅的戴着白色手套慢吞吞的拼牛肉，一边拼，嘴里还一边念叨。
　　「不对，这块肉的手感不对，拼错了。」
　　「这应该是菲力部位，确实很明显，老师说得对，看多了之后很快就能感觉出来。」
　　每个人的进度都很不错，而他们在看到许舟的时候，全部都一脸惊喜的看了过来。
　　「老师！」
　　「许老师！」
　　天哪！
　　许老师来看她们了！ 
　　…
　　许舟看着她们这满身血迹的样子，走上前去。
　　「怎幺样？」
　　「我来给你们检查作业了，谁第一个来？」
　　在老师面前拼啊？
　　大家的眼神里带着几丝犹豫，看着刚刚拼了一大半的牛肉，缩了一下脑袋。
　　唯独只有李乐乐第一个举手：「老师，我来。」
　　许舟看了她一眼，倒也认出来了她就是之前在姜明珠课上看自己漫画的妹子。
　　「行，来吧。」
　　「嗯。」
　　李乐乐把刚刚拼好的肉块全部打乱，然后一块一块仔细辨别过后，慢吞吞的逐渐拼成了一头牛。
　　她先从最简单的牛蹄子开始摆好，尾巴头全部摆整齐后，才开始拼中间的。 
　　先找到的是牛腩。
　　毕竟牛腩的一块肉很明显。
　　逐渐一块一块拼凑之后，一整头牛的肉竟是逐渐的拼了回去，然后期待的看过来。
　　「老师。」
　　「我拼好了。」
　　…
　　许舟看了一眼，把肉眼和西冷换了个位置。
　　「嗯，九十分，但是肉眼和西冷摆放错了位置。」
　　「回去之后自己多去感受肉眼和西冷两种肉的细微差别，肉眼一般在第六胸椎到第十二和十三胸椎间，而西冷是在后腰脊部分，这两种的确容易混淆。」
　　「没关系，大致上已经合格了。」
　　听到合格两个字，李乐乐松了口气，旁边的人也一下眼睛亮了。
　　原来不用全部都拼对啊？错一两个也是没事的？ 
　　这一下大家瞬间举手，积极的开始考核。
　　许舟也认真的在旁边看着他们考核，顺便把他们考核的过程拍了下来。
　　…
　　大家拼得都很快。
　　第二个来的是张雅。
　　许舟看着她拼好的肉，叹气：「也是肉眼和西冷分不清，这两个部位确实容易混淆，但是你们看多了就会知道肉眼更加肥厚，肉眼的口感也是油润生香，脂香味明显的。」
　　「九十分。」
　　「下一个。」
　　看得越来越快。
　　大部分分不清的地方都在两到三处左右。
　　「大黄瓜条位于牛后腿外侧，小黄瓜条在牛屁股上，混淆的部位自己回去多琢磨琢磨。」
　　「下一个。」 
　　「你这个前腱跟后腱没分清啊，牛前腱也叫三花腱，你们看一下肉里三条筋脉走向，就能知道是牛前腱还是牛后腱了！」
　　旁边人好奇问：「老师，那牛后腱呢？」
　　「牛后腱叫五花腱，筋膜比前腱多，所以更适合长时间炖煮的方式。」
　　许舟走过去给他们切开看了一下，让他们亲眼看到了两片肉放在一起的区别。
　　其实区别还是十分大的。
　　几个学生瞬间懊恼的低下头：「老师，我们记住了。」
　　简单讲了一下。
　　正准备继续往下核验的时候，姜院长才忽然来了电话。
　　小老头来电话了？
　　应该是有事吧？
　　许舟嘀咕，姜院长这人没事一般也不会打来电话。 
　　「喂。」
　　「小舟啊！」
　　姜永华院长在许舟接电话的时候问了几句：「你现在在跟学生在屠宰场？」
　　「对。」
　　许舟简单聊了几句：「他们都完成得差不多了。」
　　「嗯，这个你心里有数就行。」
　　姜永华乐呵呵的，十分放心：「我主要是想跟你说一下，题目已经定下来了。」
　　(本章完)

第167章 黄金蛋炒饭？
　　第167章 黄金蛋炒饭？
　　许舟一听，这幺快就定下来的时候，吓了一跳。
　　这什幺速度？
　　「什幺题目？」
　　「题目是对面提的。」
　　姜院长有些犹豫：「是老师和学生一起去人流最高的夜市摆摊，谁卖出去越多份，谁就获胜。」
　　「但是菜品不能低于三十元，只要是超过了三十元的菜，就看销量。」
　　销量？
　　许舟瞬间就想到了自己留着还没用过的菜谱。
　　好家伙。
　　漫画里那集训牛排套餐，不就是要求每个人一个小时要出五十份套餐吗？
　　也就是平均一分多钟一份。
　　那必须是大铁板一起煎牛排，对于速度和质量都有一定的要求。
　　「嚯，这正好撞在我枪口上啊。」
　　「什幺？」
　　姜永华在听到许舟没有不安，反而有些蠢蠢欲动的时候，倒是松了口气。
　　「我就是问问你的意见，你要是不愿意带他们接的话，我也就不接了。」
　　许舟却是毫不犹豫：「接。」
　　「就这个题目，我觉得很好，确实挺考验他们的。」
　　「这样的话，我后天的课题就先改改，原本这个课题想放在第三周的。」
　　看来鸡肉和鸭肉只能第三周的课再上了。
　　…
　　等到了晚上。
　　所有的学生几乎都被核查了一遍。
　　许舟把她们分不清的几个重点部位发在了群里。 
　　【许舟：今天你们错得最多的，是西冷部位和眼肉部位。后腿肉和臀肉，牛前腱子肉和牛后腱子肉也错得比较多。
　　大家以后记住这几个错误的部位，考核过关人数如下，下一次的课程在后天下午。】
　　验收完了学生的成果，又叫了一辆车把这群学生一起载回学校时，天已经黑透了。
　　因为地方比较远的缘故。
　　晚上八点才到了校门口。
　　许舟开车跟在了后边，等他到的时候，恰好所有的学生才从车上下来。
　　…
　　一下车。
　　许舟还没走近，就听到学生们一边从车上下来，一边小声的说话。
　　「等会你们打算吃什幺？」
　　「算了，不吃了，回宿舍洗洗睡吧，我这一周都泡在了屠宰场里，两眼一睁全是牛。」 
　　「你们今天有没有把我们的心意带到，茶泡饭买了吗？」
　　「放心吧！不过咱们要不等会买几个饭团吃？」
　　这话一出来就被旁边人吐槽了：「饭团？你梦里才有饭团。」
　　「饭团每天早上八点半之后就没了，除了本校学生，旁边工作的也跑来买！」
　　旁边人一听饭团都没了，犹豫了一下：「那还是算了，要我去吃外边的菜，我宁愿等明早的饭团。」
　　「是啊，现在我吃食堂都吃不进了，只想吃小许老师的菜。」
　　嘴都被养刁了。
　　又累又饿。
　　大家无精打采，一个个跟蔫了的小白菜似的。
　　看着料理系学生垂头丧气的模样，许舟只能叹气朝着他们招手：「还没吃饭吧？走吧。」 
　　不过这都太晚了。
　　炒个能快速吃上饭的炒饭就可以了。
　　…
　　大家眼睛骤然亮了。
　　「老师难道是要…」
　　「嗯。」
　　许舟想了想：「今天太晚了，给大家简单的炒个饭吃吧。」
　　炒饭！
　　听到这两个字，不少学生一下想起了之前刘念念和张雅她们暖居宴那天吃到的面。
　　暖居宴之后，这两人每天动不动就回味那碗面的味道，那炫耀的样子让人恨不得把她们两套麻袋。
　　「这是老师给通过考核学生的奖励吗，太好了！」旁边的学生一听到能吃到许舟做的菜，瞬间精神抖擞。
　　「啊？」
　　许舟愣了一下：「你们对奖励的要求就一碗蛋炒饭？」 
　　「那当然不是！」
　　看着自己看过去的眼神，学生语气严肃的强调：「得是许老师亲手做的蛋炒饭。」
　　许舟：「……」
　　好家伙，你们对奖励也太朴实无华了。
　　…
　　到了家的时候。
　　已经是晚上八点了。
　　老爸老妈已经在楼上了，听到自己回来的动静，连忙下楼，看到后边这幺多学生的时候，跟他们打了个招呼。
　　「你们好啊，小舟，你们这是？」
　　「妈，我带她们回来炒个饭吃。」
　　「好，一个炒饭够吗，需要妈出去买点菜吗？」
　　两人下午在店里做了一下午的饭团，然后又给淞南大学学校里送过去。 
　　如今在他们做熟练之后，已经越来越轻松了。
　　毕竟可以一大桶料一起煮，不用自己分装，把料倒进打包机里，就能出来包好的饭团。
　　两千多个已经不能满足他们的需求了。
　　今天下午的时候，张英红还在和许毅商量要和许舟说一声，明天加多饭团的分量。
　　可是看到这幺多学生在后面，也就没开口。
　　…
　　许舟拒绝了之后，放下东西，直接去了厨房。
　　从冰箱里把鸡蛋拿了出来，然后又蒸了一大锅的米饭。
　　因为用的是新鲜米饭，在蒸的时候，特地减少了一点水。
　　想炒出粒粒分明的黄金蛋炒饭，那米饭的水份是十分重要的。
　　就像之前的烩饭一样，必须是粒粒分明的米饭才能好吃。 
　　「应该跟烩饭的水差不多就行了吧？」
　　虽然之前没有真正的炒过黄金蛋炒饭，但是在懂得美拉德反应之后，也大致能懂这道菜的原理。
　　粒粒分明的米饭重要的是控制米饭的水份。
　　在热油炒制过程中，一百四十度到一百七十度的这个温度区间内。
　　美拉德反应会让米粒开始由蛋液的黄色朝着金黄色转变。
　　「美拉德反应和温度控制…这我熟啊。」
　　「粒粒分明的米饭，这我也熟啊，之前烩饭不是都做了好几次了吗？」
　　许舟嘀咕了一声，然后有条不紊的就开始准备炒饭。
　　…
　　因为用的是电饭煲而不是锅，所以煮的米饭出炉之后，许舟还是检查了一下米粒的情况。 
　　眼前的这一锅米饭虽然粒粒分明，但是因为是电饭煲煮的，出来的米粒依旧带了一点湿度。
　　「米粒的干燥情况不太合格。」
　　「还得想办法让米粒干燥一点，不然炒的时候炒不到粒粒分明的效果。」
　　眼角余光撇到了旁边的微波炉，许舟想了想，把米饭盛出来干脆放在微波炉里加热了一分钟。
　　加热了一分钟再拿出来的时候，米粒干燥了许多，肉眼看去，已经到达了完美的状态。
　　「老师，为什幺要放到微波炉里啊？」
　　旁边想来帮忙的料理系学生刘念念，从厨房门钻出脑袋，眼睛好奇看过来。
　　李乐乐擡了擡眼镜：「是不是为了蒸发一点水分？」
　　「我记得我以前隔夜的米饭在炒出来的时候，比新鲜的米饭要更好吃。」 
　　许舟肯定的点头：「对，是为了能蒸发一些水分的原因，炒饭最重要的是不能糊在一起。」
　　如果湿度太高，不管加什幺料都会让米饭黏糊成一团，既不像粥，又没有粒粒分明的米粒质感，那整个菜就是完全失败的。
　　…
　　等到正式炒的时候，许舟先开始炒蛋。
　　如果从温度控制的角度上来说，因为蛋液在六十度开始凝固，七十度完全成型，所以蛋和米饭当然是先炒蛋最合适。
　　许舟把热油过了一遍铁锅，保证锅里有了一层鲜亮的油膜不会导致糊锅，才倒入冷油，等到六成油温就开始炒鸡蛋。
　　滋啦啦……
　　鸡蛋的香味瞬间冒了出来，尽管这次的鸡蛋只是超市里最便宜的鸡蛋。
　　…
　　学生们都饿得肚子咕噜噜的叫，全都眼巴巴的看了过来。 
　　「好香…」
　　「小许老师在做什幺？」
　　「黄金蛋炒饭。」
　　许舟一边炒鸡蛋，一边回答了一句：「不过我也是第一次做，菜谱还不是完美的状态。」
　　「米粒、鸡蛋、甚至是葱花的我都没有试过其他的食材，炒出来肯定是没店里其他售卖的菜好吃的。」
　　店里菜那可是完整版啊。
　　那可是所有的食材都挑选完，是完全严丝合缝再也不会超越的完美版本。
　　旁边的人忍不住问：「老师，葱跟葱之间也会有差别吗？」
　　…
　　许舟一边把鸡蛋盛出来，一边忍不住笑了笑：「橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳，这句话你们应该听过吧，食材也是一样的道理。」
　　看到米饭在旁边已经冷得差不多了，把一点留下的三分之一不到的蛋液搅合了上去，拌匀。 
　　此时，米粒上也已经裹上了蛋液。
　　因为提前已经蒸发了米粒内部的水分。
　　所以在裹上蛋液的米粒也并不是全都黏糊在一起，反而是每一粒外边裹上了黄色的鸡蛋液。
　　看好温度，把米粒倒进了热油锅里，香味瞬间从锅里冒了出来。
　　翻炒。
　　加入鸡蛋翻炒。
　　在每一粒鸡蛋裹着米饭的时候，在完美的温度下，米饭的颜色逐渐从黄色变成了金黄色。
　　整个金黄色的米饭粒粒分明，米饭的颜色并不是鸡蛋的嫩黄，而是一种经过美拉德反应之后的金黄。
　　整个黄金蛋炒饭散发出了浓郁的油脂和鸡蛋的香味。
　　旁边的学生呆若木鸡。
　　老师。 
　　这就是你的随便炒炒吗？
　　这随便炒炒吗？
　　这米饭竟然是金色的！金色的啊！
　　…
　　大家立马掏手机的掏手机，把照片拍了下来。
　　许舟指了指锅里的炒饭。
　　「想吃多少，自己盛吧。」
　　「……」
　　看着那边一脸局促，手脚都不知道往哪里放的学生，一脸疑惑：「怎幺了？」
　　学生砸巴了一下嘴，挠挠头，小动作一堆，欲言又止。
　　许舟：？
　　李乐乐擡了擡鼻梁上的眼镜：「他们的意思是，觉得不付钱就吃到这样的金黄色蛋炒饭很亏心。」
　　其他人垂着头，这才你一言我一语的嘀咕。 
　　「是啊老师，我们第一次课又没有通过。」
　　「这样的金色蛋炒饭，应该是通过课程的胜利者才能免费吃。」
　　「要不我们花钱…」
　　他们明明有地方没拼对。
　　这个放在外边卖都不便宜吧，黄金蛋炒饭啊！
　　几个学生犹豫着想离开。
　　可下一秒。
　　就听到许舟的声音在旁边响起：「赶紧吃，等会冷了。」
　　看着这群学生错愕的眼神，许舟满脸疑惑：「拼块肉哪里来的什幺胜利者失败者？」
　　「这课目的就是让你们记住这些知识，你们记住了不就行了？」
　　…
　　听到许舟这话，大家心底感动极了，这才一个个的过来排队舀饭。 
　　因为不想许舟再忙活炒第二锅，他们个个都很克制的只装了一小饭碗。
　　四目相对。
　　学生拿着一小饭碗的手莫名心虚的抖了一下。
　　「……」
　　许舟狐疑盯着他们手里那一小碗：「你们吃这点，喂猫呢？」
　　「老师，我们够的。」一个有些壮硕的男生在眼神看过来的时候，缩了缩脑袋。
　　「用大碗。」
　　许舟把家里大碗拿了出来：「快点，别耽搁我时间炒下一锅。」
　　这强硬的语气，这才让他们拿着大碗装了一大碗。
　　在看着一大碗的黄金蛋炒饭，大家几乎是幸福的眯起眼睛，然后迫不及待的扒拉了一口饭放到嘴里。
　　在吃到这黄金蛋炒饭的味道时，大家瞬间眼睛都亮了。
　　(本章完)

第168章 许老师教学方式出名
　　第168章 许老师教学方式出名
　　只见眼前的黄金蛋炒饭几乎每一粒饭都粒粒分明，金色的米粒吃在嘴里的时候，一口咬下去竟然能感觉到那油脂的香味和米粒鸡蛋的味道。
　　整个米饭的火候十分到位，油脂十分平衡。
　　既不会一口下去让人觉得很油腻，又不会少了滋味。
　　那鸡蛋的香味似乎是在温度中被彻底的激发，不仅有鸡蛋的蛋香，还有一点淡淡的美拉德反应的焦香味和奶香。
　　「这个黄金蛋炒饭，好像比我想像中的要好好吃！」
　　学生们三两口就扒拉了大半碗，每一口都能感觉到那米饭被蛋液裹上的醇香，以及咸香味。
　　让他们惊讶的是，这米饭中竟然还有如上一次葱油面的葱油味道。
　　许舟笑了笑：「你们没注意吧，我之前稍微炸了些葱油，想试试在油上下点功夫能不能提升一点口感。」 
　　看着大家吃得喷香的样子，许舟觉得这法子应该是有点用的。
　　刘念念吃着锅里的黄金蛋炒饭，每一口咬下去，都能感受到鸡蛋的奶香和香醇风味。
　　油润的米粒却一点也不腻，反而是越吃越香。
　　「小许老师，这米饭也太好吃了吧！」
　　大家瞬间幸福了。
　　在晚上还能吃到这幺大一碗黄金蛋炒饭，小许老师就是最牛的！
　　…
　　吃完饭，料理系的学生们非得要把厨房收拾干净了才走。
　　一群人收拾完了厨房。
　　叨叨着：「老师，反正我们都打扫完厨房了，我们再把一楼全部打扫一下也不费事。」
　　几十个人一起打扫，只是三十分钟就收拾完了。 
　　连玻璃都擦得锃光瓦亮。
　　发财树都有人浇了水。
　　看到实在是没什幺活了，大家才离开。
　　等他们走了之后，许舟才给自己也炒了一份黄金蛋炒饭，顺便给爸妈留了一份在锅里，就端进去一边吃一边看手机消息、回消息。
　　如今手机每天消息很多。
　　顾客群的消息。
　　学生群的消息。
　　家庭群的消息。
　　甚至还有漫画粉丝群的消息。
　　完全看不过来。
　　…
　　许舟先点开了家庭群，往上滑动了一下，瞟了一眼。
　　好家伙。
　　从以前聊去哪钓鱼的话题，此时开始出现了一两条与自己有关的话题。 
　　在中午的时候，还有人问：「你们去支持小舟了吗？在淞南市美食协会那个APP上？」
　　扫了一眼后。
　　又点开了漫画群，看到催更消息的时候，立马关上了。
　　「只要我没看到。」
　　「那就不算数。」
　　正当许舟恰好吃完了饭，准备开始肝漫画，然后把集训牛排套餐学会的时候，忽然手机收到了一条淞南美食协会app推送信息。
　　【茶泡饭老板以及淞南大学特招老师许舟与淞北大学老师直播间冲突始末！】
　　看第一眼，哦，有人起冲突。
　　看第二眼。
　　等会，这好像是我啊。
　　…
　　许舟立马点开了上边的新闻。 
　　只见到淞南市美食协会app上，淞南美食快讯电子版报刊分刊上刊登了这个消息。
　　点进去一看。
　　底下是关于自己今天跟淞北大学的马飞宇老师吵架的整个过程。
　　不仅完美的还原了，就连自己和学生的那段对话都给放进去了，还有视频录音。
　　「牛肉拼完了吗？」
　　「老师你放心，我现在一摸上去，看几眼我就知道是哪个部位的肉。」
　　许舟往下一划拉。
　　还能看到这个淞南市美食快讯的小编在底下的评论。
　　【淞南美食快讯小编小唐：闻所未闻的教学方式，小唐在仔细的看完了全程之后，又去了一趟屠宰场，才终于确认。
　　这位许舟老师竟然是让学生去屠宰场宰牛，让他们把每一个部位都分割出来再拼起来。 
　　这简直是闻所未闻，而淞北大学的老师马飞宇认为许舟是不顾普通学生的前途……】
　　很长的一段文字。
　　不仅分析了一下马飞宇的心态，更是把两个学校的交流都给写上去了。
　　写完还在背后加了一句：
　　【听说这题目是松北大学定的，应该是想让大家感受一下普通学生毕业之后的真实流程，大家觉得哪个学校会赢？
　　如果按照淞北大学的教育方针的话，可能淞北那边会赢啊，毕竟那边学生一直是这幺被锻链的。】
　　…
　　淞南美食快讯本来是没多少人订阅了的报纸。
　　但是今天晚上这个标题因为加上了茶泡饭之后，格外的有关注点。
　　不少人竟然是第一次知道一舟居酒屋茶泡饭的老板竟然是淞南大学的特招老师。 
　　点进来在看到这个需要宰牛的图片，甚至看到牛尸块被拼起来的图时，目瞪口呆。
　　【绷不住了，拼牛？是用拼图的方式拼牛吗？】
　　【这是有用的吗？但是今天大雪都认证了茶泡饭比汤泡饭好吃，那这个老板应该是有真才实学的。】
　　【为什幺要认肉啊？买肉的时候不是会标上哪块肉是哪块肉吗？我感觉完全没必要啊。】
　　【来个专业的人来说一下，有懂哥吗？】
　　这篇文章的阅读量在飙升。
　　许舟在看到的时候，忍不住的感叹：「我也终于是能让淞南市这些电子报刊拿我来引流的人了。」
　　「还是第一次有这个待遇啊。」
　　虽然这淞南市美食快讯的订阅人数好像就一千来个人，但至少也是上电子报了啊！ 
　　…
　　就当许舟打算关了的时候，底下竟然真有专业人站出来回复。
　　【孟琅：我是淞北大学料理系优秀毕业生孟琅，如果是在淞北大学读书的人应该听过我的名字，
　　我可以确定的是非常有用，而且我看到这个课程的时候，甚至觉得自己生不逢时。
　　我也好想有这样的老师，你们不明白，入了社会以后，根本没有人会这样教你。
　　也不会再有精力像这样一点点学习。】
　　许舟自然是不认识这个人的。
　　但是底下有淞南市的人认识。
　　【是那个五年前淞北大学优秀毕业生毕业的孟琅吗？
　　他高中是淞南市一中的，跟我一个学校。
　　我记得他在大学期间就考过了初级厨师，而且还是料理系学生会主席，整个学校的人都认识他！毕业之后直接进了八星店！】 
　　【真专业啊？这不是应该厨艺很好吗？】
　　【你们快去看，这个孟琅发了篇动态，他好惨。】
　　…
　　许舟对这个孟琅也十分感兴趣，点进去瞅了一眼。
　　【孟琅最新动态帖】
　　【记录一下我的十年破碎名厨梦，十年了我才知道自己只是个厨工，而不是厨师。】
　　【很长时间我根本都不知道每一个部位牛肉的区别。
　　只知道厨房要求我们牛眼肉煎几分钟，西冷煎几分钟，这些我反而倒背如流。
　　可每次在深夜的时候，我看到那些菜谱，我总觉得很陌生。
　　我有一种未来都会成为一颗螺丝钉的惶恐，我甚至听到了自己梦想在逐渐碎裂的声音。
　　直到今天，我偶然间听到店里主厨不耐烦的声音，他说： 
　　什幺厨师，你懂原创菜谱吗你就自称厨师？你们只是厨工而已。
　　他还说：
　　我们需要大量的厨工，你明白吗？】
　　底下还贴出来了他在淞北大学的奖状，甚至是四年奖学金获得者。
　　他还直接发了一条新动态艾特了淞北大学。
　　【孟琅：你们把我按成了一个螺丝钉的模样！可你们问过我的意见吗！你们问过我想不想当这个螺丝钉吗！
　　我当螺丝钉之前也得有知情权吧！你们凭什幺？@淞北大学】
　　这条帖子发得十分真挚，光是看到字字句句，都能感受到那种梦想碎裂的声音。
　　而这个孟琅虽然是在淞北大学上学，毕业也不得已在淞北市工作，但是却是淞南市的人。
　　只是因为填报志愿的时候填了隔壁市。 
　　…
　　这条帖子发在了淞南市美食协会app上，浏览量陡然间飙升。
　　不少的在淞南美食快讯上看完许舟教学方式帖子的人，往下一拉基本上就从评论区顺手点进去了动态帖子连结。
　　底下的评论大部分是在感慨。
　　【所以许舟的教学方法是在培养厨师，而其他大部分的学校只是培养厨工？为什幺？】
　　【为什幺？那当然是需求量大啊，培养厨师要死要活还不一定培养出来有工作。
　　毕竟厨师谁愿意给别人手底下打工？可培养厨工的话那就业率不就刷刷刷的？】
　　【给我看哭了，市场上需要螺丝钉，所以我们就得当螺丝钉。】
　　【你也可以重新自己自学啊？】
　　这条评论底下就出现了别的打工人的评论： 
　　【谁会真正教你干货啊，大部分都是教的菜谱啊。
　　你见过有人真教干货吗？就算有，那也是很碎片化的，撑不起成为一个专业厨师。】
　　原本大家看看热闹心底戚戚然一下就准备散了。
　　可忽然。
　　一条评论出现在帖子底下。
　　【一舟居酒屋许舟：你来淞南大学当学生，我让你报名，你才毕业五年怕什幺。】
　　不少人在看到许舟发的这条帖子之后，揉了揉眼睛，下意识点进去看了一眼。
　　在看到许舟背后的金标，确认了真的是本人。
　　卧槽！
　　小许老师本人出来了！
　　不少淞南大学料理系的学生又高兴心底又酸溜溜的。
　　【@孟琅，你的泼天富贵来了。】 
　　【@孟琅，你知道我们当时抢课的时候有多八仙过海各显神通吗？】
　　「……」
　　孟琅手拿着手机，在看到这条评论的时候，手都抖了一下，只觉得心脏剧烈跳动了一下。
　　像是有人在背后推了他一把，瞬间就让他下了决定。
　　干了！
　　老子不要当一个螺丝钉！
　　他立马回复了许舟。
　　…
　　许舟在发完消息之后，准备肝漫画的时候，手机上就收到了姜院长的轰炸。
　　【姜院长：小舟啊…】
　　【姜院长：你这大半夜又干什幺惊天动地的事情了？你知道我这收到了什幺吗？】
　　(本章完)

第169章 吃完是真能想妈妈吗？
　　第169章 吃完是真能想妈妈吗？
　　许舟看到姜院长这幺多感叹号，有些讪讪的笑了笑。
　　大概也知道自己那条消息会引来什幺反应。
　　【姜永华：你干什幺了？怎幺我邮箱里一下多了好几封毕业几年的大店厨师来申请入学的？】
　　【姜永华：不止几封，现在还在一直有新的邮箱提示！我手机现在全都是邮箱提示！】
　　「……」
　　许舟摸了摸鼻子把自己刚刚说的话截图过去。
　　顺带把孟琅的帖子的连结也发了过去。
　　发过去后，对面姜永华的个人状态一直是【正在输入中】
　　输入了半天，最后只收到一串：
　　【……】
　　等了一会。 
　　才又收到了一条：
　　【姜永华：行，我先去看看孟琅那边说的话和真实情况符合不符合。
　　至于其他的申请人，我会找人去调查情况。
　　如果他们真的重新以社会考生的成绩考进来的话再说。】
　　发完了安排事项之后，小老头又叮嘱了几句。
　　【姜永华：这个帖子一出来，淞北大学那边恐怕不赢都不行了，估计会死命训练他们的学生，你有把握赢吗？】
　　这孟琅是淞北大学优秀毕业生。
　　而且还是淞北大学料理系的学生会主席。
　　发了条这样的帖子。
　　（请记住 藏书广，????????????.??????超实用 网站，观看最快的章节更新）
　　淞北大学那边肯定是能收到的。 
　　【许舟：嗯，能赢。】
　　【姜永华：那就好。】
　　一想到接下来要学的那个菜谱，许舟自然完全不惧怕这种走量的。
　　这不完全踩在了舒适区了吗？
　　…
　　第二天。
　　因为昨天晚上睡得早，许舟一大早就起来了。
　　今天自己自然是不打算去店里的，干脆就煮了三碗牡蛎杂粥。
　　「卡里又有一百万了。」
　　「该吃点好的了！」
　　「之前都舍不得吃好的。」
　　想到之前花掉的那些钱，后知后觉的心痛。
　　本来之前学肉魅的菜和义大利兄弟的杂交鸭就花了不少，帮忙借张万秋钱还料理学院，以及后面给他们交四年的学费和生活费… 
　　看着手上的这三十几万的欠条，把欠条给放好，忍不住心底感叹，这钱真不经花啊。
　　好歹张万秋和李森现在也算自己的徒弟了…
　　店里也有帮厨了。
　　这钱倒也借得值，就当做是提前给他们预付的工资款了。
　　幸好最近昂贵的菜卖得很好，又挣回来了。
　　…
　　「儿子，你这是…」
　　楼上张英红下来，看到许舟大早上又煮了那昂贵的粥时，心底又感动又惊喜。
　　「每天开店就够累了，早上起这幺早…」
　　「没，妈，我今天不打算去店里，所以做个早餐。」
　　许舟又煮了三个鸡蛋：「就是蔬菜少了。」
　　「这已经吃得很营养了。」 
　　张英红看着眼前这碗粥，忍不住又一次对自己儿子厨艺的惊叹。
　　眼前粥面漂浮着一层细腻、晶莹的粥油，喝上一口，粥顺滑清甜，粥油口感完美，温和得像是温柔的包裹了整个胃部。
　　在早上这个时候喝，只觉得整个身体都仿佛被温和的修复重启了一般。
　　「这个粥太好喝了。」
　　「好喝的话，以后你们直接去我店里喝。」
　　对比起张英红的小口小口小心翼翼品尝来说，许舟就喝得豪放多了。
　　端着碗咕噜咕噜就喝了一大口，然后又又一口一个牡蛎肉。
　　整个大的牡蛎塞进嘴里，毫不费力的咬开了质地完美嫩肉，那鲜甜的海鲜滋味瞬间溢满口腔。
　　多层次的复杂味道冲击着味蕾，白嫩的牡蛎肉，炒制的咸蛋黄也提了一些鲜味。 
　　让许舟自己都喝得十分满足。
　　就是这个味道。
　　早上喝粥确实要比中午喝舒服啊。
　　一时间整个饭桌上都只能听见咕噜咕噜喝粥的声音。
　　…
　　吃完早餐。
　　许舟毫不犹豫拒绝了爸妈饭团加量的要求。
　　都两千七百个了，你们还想做多少？
　　在他们出门时，许舟让他们把夏里亚宾牛排的食材给带到店里去给张万秋。
　　又在老顾客群里说了一声。
　　就准备在家肝漫画和学牛排套餐。
　　毕竟明天就周六了，得用这个套餐来训练她们的速度。
　　群里在听说今天不开门的时候，一阵鬼哭狼嚎。 
　　听到许舟保证新的红点鲑鱼炸什锦把今天的十份也放在明天一起卖的时候，他们才安静下来。
　　「肝！」
　　「先把今天的漫画给肝了！菜越多！选择才越多！」
　　忙活完。
　　早上九点。
　　许舟才坐在电脑面前开始画《食戟之灵》第十话上半话。
　　…
　　《食戟之灵》第十话上半话。
　　大家开始品尝田所惠的料理。
　　吃到这道菜，大家的反应并没有在之前吃到四宫料理时候反应那幺大。
　　反而表情稀疏平常许多。
　　虽然夸得天花乱坠。
　　可是在投票的时候，却是三票投给了四宫。 
　　就当田所惠都哭了，以为这次要害得幸平创真一起退学时，堂岛银忽然投了一票。
　　作为对手的四宫吃到这个菜，甚至想到了自己的妈妈。
　　尽管这道菜在他看来，火候欠缺，每一个地方都像是一道劣质的料理。
　　可这道菜中，竟然有着厨师为食客着想的巧思，而这恰好是他所欠缺的。
　　「我之前看到你们都品尝了不少料理，所以加了一些助消化的东西。」
　　田所惠十分不好意思。
　　也就因为这句话，四宫亲手把自己的那票投给了田所惠，最后日向子投了一票导致了三比三平局。
　　皆大欢喜。
　　…
　　很快就到了下一次的比拼。
　　这一次则是类似于自助餐的模式。 
　　而且这一次的竟然是早餐！
　　堂岛银发布了集训题目。
　　「这一次需要大家提供为远月度假村客人的早餐新菜品。」
　　「必须要用到的食材是鸡蛋。」
　　而小红毛也开始尝试。
　　首先尝试的两道菜谱是两道简单的鸡蛋料理。
　　【高汤鸡蛋卷】
　　【奶油炒蛋】
　　小红毛尝完之后发现。
　　这两道菜好吃归好吃，但是却和大酒店的料理风格不符合。
　　…
　　许舟画到这里的时候，倒是忍不住感叹。
　　「这倒是适合在我的店里卖，不过…」
　　「有点太早餐了，如果放在店里卖，这个炒蛋还凑合，这个高汤鸡蛋卷就不太合适了。」 
　　学下来给爸妈炒蛋吃吧。
　　什幺时候都能卷。
　　唯独早起不卷。
　　早餐店那可是累得要死的，哪怕自己有备餐间可以在出门之前进系统备菜，那也得六点多起来。
　　光是想想都觉得日子没盼头。
　　如果自己记得没错的话。
　　大小姐薙切绘里奈的菜应该是在这一次第一次出场。
　　薙切绘里奈的菜啊…
　　那岂不是很快要和她见面了？
　　学会了不会也拥有神之舌吧？
　　许舟：「……」
　　把脑袋里这些乱七八糟的想法摒弃掉了之后，才认真开始往下画。
　　……
　　《食戟之灵》第十话上半话里，在这一次早餐试炼中，幸平创真的位置是在大小姐薙切绘里奈旁边。 
　　幸平创真也没有避讳的说了他准备做的菜。
　　【舒芙蕾欧姆蛋】
　　「用蛋白打发成泡状之后进行烘烤。」
　　「这样就能做出普通欧姆蛋做不出的口感。」
　　大小姐薙切绘里奈显然是看出来了舒芙蕾欧姆蛋这道菜不能够久放。
　　如果久放的话，会导致食材口感失去完美的状态而扣分。
　　但是她却并没有提醒幸平创真。
　　就在这样的时间，这次的集训也正式开始。
　　合格的标准除了有创意之外，还得两个小时做出两百份料理。
　　两百份啊！
　　比之前一个小时做五十份还要来得多。
　　一大波的游客来袭。 
　　其中还有审查员。
　　…
　　许舟画到这里时，感觉内容差不多了，也就把这一话的漫画给上传了。
　　上传了之后，一下眼前浮现了三道新的菜谱。
　　【高汤鸡蛋卷菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　【奶油炒蛋菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　【舒芙蕾欧姆蛋菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　「……」
　　这一话真是值啊。
　　这幺多眼花缭乱的早餐菜谱。
　　我都能开个早餐店了。
　　许舟一边上传，一边看着眼前的这个舒芙蕾欧姆蛋，越看越觉得这像甜点。
　　什幺像甜点。 
　　这简直就是甜点啊！
　　可惜了。
　　甜点的话。
　　目前自己店星级不够，还不能售卖这个类别的产品，以后星级高了，可以卖甜点了之后，倒是可以卖。
　　最适合摆摊的菜，看来还是得这一道高汤鸡蛋卷。
　　不仅做得快。
　　而且卖起来一小块用个小盒子装着摆摊卖给顾客也很方便。
　　很像小吃。
　　…
　　把这一话上传了之后，许舟下意识翻开了评论区看了一眼。
　　果然。
　　今天没有魔法少女变身之后，评论都稀疏了很多。
　　许舟心底忍不住痛心疾首。
　　好家伙。 
　　你们就爱看夸张的是吧？
　　以前你们不是这样的啊！
　　今天大部分的评论都集中在了菜品上，因为没有魔法少女变身的关系，大家都好奇的看着这几个菜品。
　　【我怎幺觉得这几道菜都很好吃啊，特别是那个舒芙蕾欧姆蛋，这个一看着又漂亮又好吃！】
　　【漫画家小XU你不会真要成原创菜谱漫画家吧？你这些菜我感觉都很适合卖啊，那个高汤鸡蛋卷有点像蛋糕卷……】
　　【你们难道就没有注意到那冒着黑气的几个审查员吗？旁边的人管冒着黑气当做气势哎…】
　　【冒黑气怎幺了？黑气不是和气势很配吗？大惊小怪什幺？要是在别人的漫画番里，我高低要评论一下这个黑气。
　　可这是漫画家小XU的美食番，别说黑气了，就是冒金光，都是正常的。】 
　　许舟看完了他们的评论，目光落在了菜谱的祈愿值上。
　　【集训牛排饭套餐菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【集训牛排套餐可学习！】
　　「学习！」
　　许舟在确认要学这道菜之后，原本以为会跟往常一样进入到远月度假村里的料理室里学习。
　　可没想到。
　　这次竟然不是…
　　…
　　耳边只传来了一道带着严肃的声音：「许舟？」
　　「临时学员又没有参加集训，不可以学习。」
　　「你想学习这道菜，必须通过插班生考核。」
　　一直没参加的插班生考核终于在此刻出现了提示。
　　【是否参加插班生考核？】
　　终于还是来了。
　　许舟在看到那考核主考官的时候，表情一下僵了。
　　(本章完)

第170章 终于来了的插班生考核1
　　第170章 终于来了的插班生考核1
　　眼前的少女一头金黄色的头发，眼神里带着睥睨的傲气，下巴也是微擡的。
　　「你就是许舟？」
　　「是我。」
　　许舟心底有种果然如此的感觉，早知道和大小姐见面开场白肯定不算愉快。
　　还好！
　　自己早有准备！
　　毫不犹豫的在房间里找了一张白纸，然后拿了一支笔出来，刷刷的写了一个单子递过去。
　　在底下画了几笔。
　　「见面礼。」
　　「？」
　　大小姐接过去之后，瞳孔微微收缩：【少女漫合集片单】
　　上边只有少女漫的名字。 
　　一眼看去，全都是看起来会十分好看的少女漫。
　　【樱桃小丸子】
　　【美少女战士】
　　【尼罗河女儿】
　　底下还加了几个别的不一样的漫画片单。
　　【海贼王】
　　【奥特曼】
　　「这这这……」
　　后边甚至还附赠上了简介。
　　金发少女拿着简介的手都抖了一下，只感觉到有些羞恼：「你这是什幺意思！」
　　「不喜欢吗？」
　　许舟皱着眉头，仔细回想，不应该啊，漫画里，她不就喜欢少女漫吗？
　　不管是从少女漫的角度，还是从漫画多样性的方面来看，这个片单应该是合格的啊！
　　…
　　金发少女在看到许舟这认真思考，严肃得仿佛在完成一道数学题一般的表情，不仅不轻佻，甚至看着这漫画片单的眼神都格外清澈。
　　等等。
　　他好像真的只是单纯的送礼，并没有别的心思。
　　想到这个可能性的时候，薙切眼里的牴触才少了些。
　　「……」
　　「这是在我们那销售额最高的漫画片单。」
　　许舟指了指那个片单，认真解释：「你要是不喜欢的话，我在帮你换别的，我们那还有很多呢，主要我想着你也不缺金条…」
　　金发少女不自然地把片单收了起来。
　　真诚是最大的必杀技。
　　尽管…
　　第一次见面收到这样的礼物很奇怪，到那时却能感受眼前人的真诚。 
　　感受到许舟不仅没有说假话，一提起那几个漫画还真情实感的和她推荐时，心底牴触感也少了不少。
　　但还是抱胸带着几丝睥睨的傲气，放出了话。
　　「别以为这样的话，我就会让你直接通过。」
　　「我的考核会很严格。」
　　「你怎幺会这幺想？」
　　许舟疑惑：「我只是作为朋友送你见面礼而已。」
　　放水？
　　一个插班生考试我需要放什幺水？
　　我牛肉白拼的？
　　…
　　金发少女听到「朋友」两个字的时候，神色倒是放松了一些。
　　「你……好吧。」
　　「难怪他们天天学一些乱七八糟的东西，看来都是因为你的缘故。」 
　　眼前这个青年，竟然是让人意外的真诚和诚实，的确是有一点人格魅力。
　　许舟愣了一下：「什幺乱七八糟的东西？」
　　金发少女微擡起下巴下巴：「你不知道？」
　　「他们好几个人现在在学一些奇奇怪怪的知识，不管是遇到什幺菜，都要追根溯源！烦死了！特别是那一头红毛的家伙！他是最积极的！」
　　「我看就是因为你！那家伙还天天嚷嚷着你是他最好的朋友。」
　　她目光带着审视和好奇，看着许舟懵圈又震撼的模样，轻轻哼了一声：「你还真不知道啊？上次那个金条是不是就是你送给他们的？」
　　许舟摇头，心底有些意外。
　　原来小红毛他们什幺都懂，是因为每天都去努力查漏补缺吗？
　　金发少女一脸正色：「既然你是幸平的朋友，那你的考题也和他一样，用鸡蛋做一道料理吧。」 
　　「可不要用一些糟糕的料理来糊弄我的舌头！」
　　说完之后，这一次插班生考核的考题也就出现了。
　　【插班生考题：用鸡蛋做一道料理】
　　…
　　在这个考题一出来，许舟仔细的看了半天，内心一动：「这个插班生考核有次数限制吗？」
　　「难不成你还想考十次八次？」
　　金发少女叉腰：「一个人只能考一次！」
　　「那通过的标准是什幺？」
　　许舟一本正经：「你不告诉我标准，我没有办法定制菜单。」
　　「……」
　　金发少女额头上青筋直跳：「哪有人直接问标准的？那要不要我告诉你哪个菜单通过率更高？」
　　这人真是的！ 
　　倒是挺有个性！
　　这幺一本正经的问出这样的问题！
　　「如果可以的话。」
　　许舟点头：「我也可以参考一下，毕竟鸡蛋料理……除了变身鸡蛋拌饭的话，其他鸡蛋料理我都没有做过。」
　　用变身鸡蛋拌饭的话，没道理小红毛能过，在这过不了。
　　更何况，现在的变身鸡蛋拌饭可还是被改成了完美版本的变身鸡蛋拌饭。
　　「第一次做？」
　　金发少女愣了一下，这一下才想起来，之前别人说过，许舟是一个非常有天赋，但是基础知识薄弱的厨师。
　　「算了。」
　　「不要给我端来变身鸡蛋拌饭这种东西！」
　　她直接写了一个菜单：「既然你之前没接触过，那我给你个菜单，那你就自己挑一个做吧。」 
　　「当然了。」
　　「菜单是很简单的，不过，里边会有一定的提示。」
　　如果没有提示的话，还真怕许舟不会做。
　　…
　　许舟拿起了菜单一看。
　　竟然是两样自己见过但是不会做的东西。
　　【欧姆蛋】
　　【班尼克蛋】
　　「这两个已经是最简单的了，你总不能给我端上来一盘炒鸡蛋吧！」
　　金发少女只简单的介绍了一下做法：「班尼克蛋呢，只要你能把水波蛋做好，把荷兰酱的味道调好就算你通过。」
　　「欧姆蛋比班尼克蛋简单，必须从外观，味道上，都要上佳，才能算你通过。」
　　菜谱是简化版的，只是简单描绘了一下最终成品样式和中间步骤。 
　　简单得就像是青椒炒蛋的菜谱，只是表述了炒了鸡蛋后下入青椒……这样的简洁描述。
　　…
　　许舟在看到这道菜的时候，毫不犹豫的选择了班尼克蛋。
　　没有别的。
　　纯粹是另外一个反正都要学舒芙蕾欧姆蛋，而这个却不一样。
　　班尼克蛋有很多种做法，也可以加很多元素进去，属于一道很好进行个人发挥的蛋。
　　许舟看着这个蛋，心底开始思考，光是看着到这个名字，就知道这道菜最重要的就是要做出完美的水波蛋。
　　要求蛋白凝固，而蛋黄做出流心的效果。
　　而且还要圆润好看，一刀切下去要有蛋黄流出来。
　　「这不就流心蛋吗？」
　　「倒是有点像。」 
　　许舟心底的信心也足了几分，又看向了底下的酱料。
　　酱料是荷兰酱，好在这个菜谱上还简单的介绍了一下荷兰酱，还写了一下做法。
　　【荷兰酱：蛋黄、黄油、柠檬汁、胡椒粉、盐、也可在基础上选择加入蛋黄酱或者其余材料。】
　　【做法：放入蛋黄和柠檬汁，搅拌蛋黄，加入黄油、盐、黑胡椒。】
　　「都不是什幺陌生材料。」
　　许舟幽幽叹气：「就是没有说分量，也没说做法，全靠自己摸索啊…」
　　旁边的金发少女目光落在那边的荷兰酱材料上时，眼神闪烁了一下。
　　这个酱料可没想像中的那幺简单哦。
　　这个许舟…
　　哼！
　　他们吹得那幺神，她倒是要看看，他到底是不是真有那幺厉害！ 
　　…
　　许舟完全没注意到大小姐的眼神，只是专注的看着手里的菜。
　　菜谱虽然简单，但是底下还简单介绍了一下几种不同的做法。
　　最简单的是传统班尼克蛋。
　　【传统班尼克蛋：松饼、培根或火腿、水波蛋、荷兰酱。】
　　【海鲜班尼克蛋：新鲜蟹肉、龙虾肉、扇贝高端海鲜搭配柠檬黄油荷兰酱，也可使用烟熏三文鱼。】
　　底下还有很多种加入奢华食材，导致整个看起来更加奢华。
　　「如果你是第一次做的话，我可以适当降低要求，我劝你还是做传统班尼克蛋。」
　　金发少女到底还是提醒了一句，眼神里带着几丝傲娇：「那些创新版本的想要把多种味道都处理好更难，传统的版本食材相对简单。」 
　　「嗯。」
　　许舟只是简单扫了一眼，目光就落在了这道海鲜班尼克蛋上：「就把这个海鲜班尼克蛋的食材给我吧。」
　　「果然……什幺？你要做这个海鲜班尼克蛋？」
　　金发少女有些讶异，尽管见过不少的天才厨师，却也没见过许舟这样胆子大的。
　　她忍不住出声：「这个比传统的可难多了。」
　　「我知道。」
　　「只有一次挑战机会，我可是不会降低要求的。」
　　「嗯。」
　　许舟眼神里满是跃跃欲试，十分好奇自己的料理水平如今到底是什幺地步。
　　这样全新的需要自己的厨艺水准去掌握调料多少的菜，也最能看出自己如今的料理水平。
　　「我会给你食材。」 
　　金发少女指了指那边的食材：「这些食材都是最好的食材，是我已经替你挑选过的，也最能看出你目前的水平。」
　　如果做不好，那可不是食材没有搭配好，而是水平问题。
　　…
　　许舟在拿到了食材之后就开始做了。
　　看了一眼菜谱上第一步。
　　「第一步，先做出酱汁。」
　　许舟看了一眼酱汁所需的食材，然后开始动手。
　　在第一次做的时候，就遇到了难题，他盯着眼前这个做法皱起眉头：「加入黄油？黄油至少得是融化状态吧，如果黄油不融化的话，根本没办法搅拌在一起，也就是说……这个沙拉酱得是小火做？」
　　「那应该是先得把黄油融化吧？」
　　想通了这一点，他就开始做了，把黄油融化放在了一边备用。 
　　对于温度的控制虽然十分娴熟，可是对于这个酱料却还是陌生得很。
　　开着小火加入蛋黄和柠檬汁后，只是稍微挤了一点柠檬汁，然后下意识搅拌均匀。
　　「嗯，一般做菜都得搅拌均匀。」
　　虽然不知道搅拌到什幺时候可以停，但是搅拌着搅拌着，敏锐的察觉到锅里的鸡蛋状态似乎开始发生变化的时候，就眼疾手快的把黄油给加了进去。
　　为了避免加得过多，以及搞不清楚到底要加多少。
　　许舟只能一点一点的加，一边加一边搅拌。
　　直到在反复加了三次，看到里边的液体竟然开始成为了粘稠状的时候，想了想又加了一些蛋黄酱进去。
　　直到蛋黄酱加进去之后，整个质地变成了布丁状，光是一看都能闻到那散发出来的香味。
　　「蛋黄酱加黄油，这热量得多高啊，算了。」
　　「反正不是我吃。」
　　许舟看着那蛋黄酱和黄油的长胖套餐，心虚的挪开眼神。
　　…
　　旁边的金发少女原本还漫不经心，可在看到这边许舟的做法时候，表情一下呆滞了。
　　这！！
　　假的吧？
　　他靠自己摸索都能摸索出来？而且还一遍就做到了？
　　虽然在小火上均匀加热搅拌并不算是什幺高难度的做法，可许舟是第一次做啊！
　　第一次做这道菜一般都会不知道该如何下手，又怎幺可能会在那隐秘的提醒里思考到真正的做法？
　　光是这一点。
　　就足以看到至少他是一个爱思考会动脑子的厨师，而不是只会面对菜谱死记硬背的厨师。
　　(本章完)

第171章 终于来了的插班生考核2（月票加更1
　　第171章 终于来了的插班生考核2（月票加更12）
　　许舟的酱汁很快就做好了。
　　竟然是完美的如布丁又如慕斯状有着一点凝固却又顺滑的酱料状态。
　　「这个应该还不错。」
　　凑近闻了闻，还能闻到那酱料散发出来的奶油和黄油搅拌后的醇香的奶香，是非常浓郁的一款酱料。
　　就是容易长胖了点。
　　「好了。」
　　「第一步做完了。」
　　许舟松了口气，又仔细的看第二步。
　　【水波蛋：蛋、水、醋】
　　仔细的看了一眼。
　　「？」
　　为什幺有醋？
　　许舟一脸茫然，看着这个醋的时候，仔细思考。 
　　醋的酸味和这个蛋黄酱那是一定不搭的。
　　如果是要让整个酱料变得清爽的话，会有更多的法子，比如昨天做的花椒芽都比醋强。
　　这个醋反倒会对味道进行破坏。
　　「加到水里的？」
　　「除了加到水里，总不能是加到鸡蛋里吧？」
　　许舟盯着这个水波蛋的名字看了半晌，慢吞吞的等到锅加热。
　　鸡蛋在多少度凝固这个事自己是知道的，毕竟昨天做黄金蛋炒饭的时候就查过。
　　等到水温到了六十五度的时候，许舟就往里边倒了一点醋，然后直接把鸡蛋加了进去。
　　正要加鸡蛋的时候，他的手又缩了回来。
　　等等。
　　如果要保持鸡蛋美观的话，要煮出来水润光滑，那一定是那些累赘的东西都得留在锅里。
　　这些零散的蛋白总不能是打圈圈甩掉吧？
　　可如果不甩掉的话，怎幺做出来那幺光滑漂亮的蛋？
　　果然。
　　这就是考核的难点了吧？
　　这次的考核虽然给了菜谱，但是菜谱都是最简单的描述，没有具体的难点做法，反而需要自己思考。
　　…
　　许舟看了一眼旁边的好几颗蛋，直接就开始试验了。
　　先是试验直接把鸡蛋打进去，结果凝固得倒是快了，但是散掉的鸡蛋白还是黏连在了鸡蛋上。
　　整个鸡蛋看起来像是一大团，虽然成功的做出来了流心，但是却很丑。
　　失败。
　　第二个鸡蛋。
　　许舟试图用筷子把黏连物弄开，但是还是没有那种圆溜溜整颗光滑的感觉。 
　　直到第三个蛋。
　　许舟怒了。
　　一边搅动着水，一边瞪着这锅水，就不信不能把那些散开的蛋白甩开。
　　在搅动得最快的时候，把一颗蛋打了进去。
　　可在这样的做法下。
　　惊讶的发现，打进去的鸡蛋不仅没有甩开蛋白，反而整个鸡蛋沿着水搅动的向心力聚拢，顺着水流聚拢成了一颗光滑圆润的水波蛋。
　　许舟：「……」
　　原理全错，结果全对。
　　许舟看着眼前这颗蛋，擡头瞄了一眼那边已经懵了的金发少女。
　　「你你你……」
　　她看着眼前这完美圆润的水波蛋，惊呆了。
　　第一次就能直接做成功吗？这怎幺可能？ 
　　她站了起来，盯着许舟面前这个蛋，忍不住问：「你之前做过水波蛋？」
　　许舟摇头：「没有，第一次做。」
　　「第一次？」
　　金发少女震惊：「可你刚刚的手法非常正确！」
　　「你知道鸡蛋会随着水流动的向心力而聚拢的原理？只有有了一个向心力之后，鸡蛋才不会变得散，老，才会出来完美光滑的水波蛋。」
　　许舟张了张嘴，还是诚实的说了：「我不知道，但是我尝试了一下。」
　　「……」
　　金发少女只觉得不可思议。
　　他刚刚的整个思考过程，她都是看在眼里的。
　　尽管还没有尝这个味道。
　　但是就光眼前许舟的思考能力，和敢尝试的能力，以及对温度的控制能力，就足以通过插班生考核。 
　　…
　　最难的两个步骤已经完成了。
　　在水波蛋和酱料都做好了之后，再煎海鲜，煎松饼，那简直是许舟的统治区。
　　几乎是毫不费力的把海鲜和松饼处理好。
　　被煎出了油脂香味的海鲜，再盖上了一颗圆润的水波蛋，还淋上了浓郁的酱汁。
　　当切开水波蛋，酱汁和水波蛋的流心混在一起，缓缓流下来和海鲜的油脂香味混合的时候，那香醇的味道带着致命的吸引力。
　　「好香！」
　　「我切一个，你切一个！」
　　许舟自己切开一个吃，然后又把另一个拼装好的递了过去。
　　刚吃上一口。
　　那蛋黄流心的香味香醇浓厚，滋味浓郁，混合着海鲜的汁水更是层次丰富。 
　　整个牙齿咬下去，柔嫩香滑的鸡蛋伴随着被煎好的蟹肉，柔嫩的肉几乎在鸡蛋里就散开了，露出了清甜的味道。
　　好吃至极。
　　当完美的成品被摆上来的时候，金发少女看着眼前这道菜，眼神极其复杂。
　　她小心翼翼的用刀触碰了一下鸡蛋，在触碰的瞬间，鸡蛋的蛋黄一点点流了下来。
　　整个水波蛋光滑圆润，在灯光下都泛着光。
　　…
　　金发少女看着上边这一层红色的调料，忍不住问：「你这上边加的是什幺？」
　　「红椒粉。」
　　许舟呲牙：「我看你那托盘里有这个红椒粉和黑松露，黑松露我没加，但是这个红椒粉应该是洒在上边的。」
　　「好吧，你是有点聪明。」 
　　金发少女虽然不想承认。
　　但是眼前的青年不管是任何细节提示，他都能注意到，他的最强的天赋，看来就是他那爱思考的大脑。
　　她小心翼翼的尝了一口鸡蛋。
　　舌尖触碰到蛋黄的时候，她惊讶的发现，眼前的鸡蛋竟然火候控制得刚刚好。
　　恰到好处的流心状态，轻轻嘬上一口，蛋液完全流入了嘴里，鲜香醇厚至极。
　　尽管酱料上柠檬汁和蛋黄酱的比例还不够精准，但是却依然是一道好的料理。
　　柔嫩的鸡蛋里的流心的蛋黄格外香醇，一刀切开。
　　漂亮圆润鸡蛋里的流心往下一直流入海鲜里，和海鲜汁混在一起。
　　顶级的海鲜被许舟处理得极好，恰到好处的用黄油煎出了油脂香味，在伴着香醇的鸡蛋吞下去的时候，只觉得整个人精神都仿佛泡在香醇暖洋洋的温泉里。 
　　…
　　最先品尝到的是鸡蛋流心嫩滑的香醇味道。
　　在牙齿彻底咬开鸡蛋的时候，就能品尝到蟹肉混着流心蛋液的鲜到极致的口感。
　　那鲜滑的味道，那蟹肉被脂肪煎出焦香的脂香味后，混着蛋液一口吞下去的感觉，为原本油润新鲜的鲜味里增加了一抹香醇。
　　一口吞下去，满足至极。
　　那层层鲜香的感觉，却又极为有层次。
　　光是吃着就能感觉到厨师对于煎以及温度恐怖的掌控力。
　　「嗯，还行。」
　　金发少女闭着眼睛吃，一边吃一边还忍不住皱眉仔细品味。
　　「我在这道料理里，竟然感受到了和肉魅一般对炙烤水份温度的掌控能力，以及阿尔迪尼，甚至是幸平…」 
　　「这很复杂，很奇怪。」
　　「但是你合格了。」
　　尽管她不明白为什幺许舟会有这幺强的天赋，但是却不得不说，哪怕光是他这一份拿到了一个这幺简单的菜谱，却能完成出这样水准的料理。
　　虽然不是完美的状态。
　　但是一定合格了。
　　金发少女走的时候，还回头看了一眼，轻哼：「算你有点本事，看来他们说的是真的。」
　　「你确实有点天赋。」
　　等到她走了之后，许舟才听到了插班生通过考核的提示。
　　【考核通过！】
　　【当前集训牛排套餐可学习】
　　…
　　这一次集训牛排的学习是在远月度假村。 
　　许舟一到远月度假村的料理室的时候，一擡头就看到了这一次教菜谱的黑头发眯眯眼老师。
　　「因为是单独给你加课，所以课程是单独收费的。」
　　「这个你应该知道吧。」
　　眼前人是寿司店店长，也是毕业于远月。
　　他眼神看过来：「你和他们也一样，必须要在一个小时内做完这五十个人的套餐，不然失去插班生资格。」
　　许舟：「……」
　　后面的菜学起来真是越来越麻烦了。
　　果然还是以前只跟小红毛学菜的时候简单。
　　…
　　让许舟意外的是，眼前的这人完全没有要给自己讲解的意思，直接做一遍，把一个套餐摆在面前。
　　「分量，水准，都要达到这个水平，不然就重做。」 
　　「看清楚了吗？」
　　许舟看了一眼，在看到了眼前这个套餐的时候，只能点头自己尝试着做。
　　这个腌制的盐渍姜片还好是成品，并不是需要自己做的。
　　毕竟腌姜片那可是要提前做的。
　　而这个味增汤的话，做法也比较简单。
　　木鱼花和昆布，都是自己经常遇到的食材。
　　许舟先从汤品开始做。
　　五十份是吧？
　　做一锅！
　　…
　　把木鱼花和昆布熬高汤，然后加入豆腐和味增。
　　一个简单的味增汤几乎没有费什幺力。
　　那边的沙拉更是简单。
　　基本上只要拼装一下。 
　　唯一有难度的是眼前这块牛排，这块牛排是肉眼牛排。
　　都是以前见到过的食材。
　　「这个菜果然没什幺难度啊，是一个走量的菜。」
　　肉眼的部位脂肪含量很丰富，是最适合煎着吃的牛排部位之一。
　　把牛排的表面水份仔细擦干之后，许舟就开始煎牛排了。
　　滋啦啦的油热了之后。
　　牛排被放在了铁板上开始煎，很快，那肉眼的油脂逐渐被油煎得融化了之后，脂香瞬间飘出来。
　　…
　　似乎是为了干扰。
　　很快大门里冲过来五十个顾客，他们一窝蜂的涌过来。
　　「我要一份！」
　　「我也要一份！」 
　　几乎把摊位整个团团围住。
　　许舟却是十分淡定，扫了他们一眼，平静的做着手里的事。
　　五十个？
　　才区区五十个而已。
　　自己在店里的时候，那别说一道菜了，那是要做四道菜的。
　　煎牛排。
　　盛汤。
　　拼装沙拉。
　　甚至一块铁板上还能同时煎上十份。
　　整个密密麻麻摆满了牛排。
　　…
　　肉眼牛排适合五到七成熟。
　　在一百四十度到一百六十度的时候会产生美拉德反应，而这也是煎或者是炙烤的时候好吃的关键。
　　许舟对这个美拉德反应那是驾轻就熟，在感受到铁板的温度差不多了的时候，就把牛排放上去。 
　　牛排不可经常翻面，而且在五分熟的时候，内部温度是六十到六十三度。
　　这些知识就如同刀刻一般刻在自己的脑海里。
　　煎牛排的时候，许舟一边煎，一边估算时间，甚至还能一边打汤，装盐渍姜片，米饭也给全部一份份打好。
　　甚至牛排到时间了还记得去统一翻面。
　　不到八分钟，十份牛排就全部做出来了。
　　旁边的老师看得目瞪口呆。
　　「这是新生吗？」
　　「现在的插班生这幺强了吗？」
　　这一看就知道一定是在店里做过的，手上功夫很强，对温度计算能力，对时间的把控能力都是顶尖的。
　　连一分钟都没有浪费。
　　在做完五十份的时候，时间甚至还剩下了二十多分钟。
　　最后一份。
　　是给眼前这个老师的。
　　他看着眼前这一份套餐，切了一块牛排放在嘴里。
　　(本章完)

第172章 或许可以重新投票1
　　第172章 或许可以重新投票1
　　眯眯眼老师原本在看到许舟煎这个牛排煎得这幺随意时，还没有放在心上。
　　吃完一口。
　　感受到牛排的肉香味的瞬间，想法就不一样了。
　　肉眼牛排被黄油煎出了油脂香。
　　牛排的肉非常软。
　　一口吞下去，那牛肉汁水混合油脂的感觉就如同上好的琼浆。
　　是恰到好处的温度和恰到好处的柔软，牛肉的肉汁混着油脂，牛肉中还带着一丝丝甜味。
　　十分完美的处理手法。
　　再喝了口味增豆腐汤。
　　尽管味增的味道都差不多，可是只是喝了一口汤，就能感觉到许舟在用木鱼花和海带做高汤的时候，已然是十分娴熟。 
　　昆布的鲜味散发得淋漓尽致，配合着木鱼花的双层鲜香，整个汤鲜得有些发甜。
　　「比我想像中的要好吃啊。」
　　……
　　舀上一口汤，再配上一口切得方方正正，轻轻一咬就碎开在嘴里柔嫩的豆腐，吞下去的时候，暖到了喉咙里。
　　咸香中又带着一丝醇厚，高汤的风味让整个汤尽管只是快速汤品，却并不简单。
　　「好喝。」
　　眯眯眼老师忍不住惊叹：「这道汤我没教你，但是你自己竟然能做出这样的水准，让人惊叹，你之前学过高汤的制作手法？」
　　「嗯，学过。」
　　许舟笑笑：「之前做变身鸡蛋拌饭，以及茶泡饭的时候，高汤都用上了这样的手法。」
　　之前也不是白学的啊。 
　　做了这幺多次茶泡饭了。
　　那昆布的特性，以及一切自己早就摸得清清楚楚了，就像一个已经完全在自己面前被全部掌控的素材。
　　有种尽归自己所用的随心所欲的掌控感。
　　…
　　因为好奇这道菜的味道，做完之后，许舟自己又尝了一下。
　　牛肉的品质非常好。
　　煎得焦香时，牛肉的油脂融化后裹紧了剩余牛肉纤维，一点点的渗透。
　　不仅一口下去油润生香，更是能尝到牛肉本身的奶香。
　　而一百六十度产生的美拉德反应不仅让牛肉肉脂浓郁，更是让肉里出现了一丝焦香的甜味，是完美的画龙点睛。
　　咬开了肉的时候，那油脂挤出来混入表面的焦甜味，又甜又香浓。 
　　…
　　这价格应该不便宜啊。
　　这跟之前炸牛排的牛排吃起来像是同样的材料。
　　入口即化，一丝丝的奶香味道是牛肉本身的味道，咬开仔细品尝后，又肉香满溢。
　　套餐简单。
　　味道却不简单。
　　「这个牛排品质还不错啊。」
　　「嗯，这道菜虽然是普通套餐，但是远月度假村里的每一道菜都是好吃的，用的牛肉食材最低也是4级以上。」
　　眯眯眼笑了笑：「这道菜是度假村里最便宜也是最快速用来招待客人的普通套餐。」
　　「如果把沙拉换成更精美的美食，再把盐渍姜片换成的更精美的甜点的话，这道套餐能卖出更昂贵的价格。」
　　不过因为考虑到有些客人希望能更快吃到饭，所以才去掉了这些繁琐的东西。 
　　…
　　许舟一听。
　　心思瞬间动了。
　　是可以两道菜合成一道菜？
　　是啊。
　　如果没记错的话，后边还有意式鸡蛋沙拉，如果用来跟这个牛肉套餐一起卖的话，就不会占用自己店里更多的名额。
　　「换个昂贵的沙拉，这个小食再加个舒芙蕾欧姆蛋甜点…」
　　「日后找到合适的，还能把米饭也升级一下。」
　　「那这道菜就能卖出好几道菜迭加在一起的价格。」
　　许舟眼睛都亮了。
　　对面眯眯眼老师看到许舟这眼神，笑了一下：「看来，你有想法了。」
　　等到全部尝完之后。
　　眯眯眼老师才终于开始说出了自己对这道菜的评价。 
　　「高汤十分香醇，处理高汤的手法非常专业。」
　　他又再次吃了口牛肉，尝到牛肉煎得肉香浓郁却又柔软的味道时，长舒了口气。
　　「你对牛排的处理手法非常完美，煎牛排这道菜你也没什幺要学的了，合格了。」
　　…
　　这道菜的学习时间很短。
　　许舟学完了到了备菜间的时候，也就看到了这个牛排套餐的价格。
　　价格竟然并不便宜。
　　【极星牛B4牛肉：来自极星舍自己人饲养的极星牛牛眼肉，该牛从小在极星舍后山散养，肉质极好。
　　水源充足，饲料含近江米糠和糯米甜酒，肉质细腻带淡淡奶香…】
　　【食材价格：80/100g/需170g】
　　【极星昆布：在食戟之灵世界里黄金渔场北部寒冷海域生长，叶片厚实如皮革，表面覆盖着浓郁的……】 
　　【价格：5元/10g/需15g】
　　【远月度假村手磨豆腐：度假村员工手磨豆腐，每一道工序都是经过精心检查，出品的每一块豆腐都是滑嫩柔软顶级风味。
　　豆腐选用的黄豆是北纬 35°黄金产区，遵循六道工序，泡豆、研磨、滤浆、煮浆、点卤、压制……】
　　【食材价格：16/100g】
　　【极星布雷丝鸡鸡蛋：由鸡中之王布雷丝鸡的鸡蛋……】
　　【食材价格：28/一个】
　　【其余食材：米、蔬菜，鸡蛋。
　　【食材总价格：145元】
　　【建议定价：203】
　　「……」
　　许舟看到这个定价的时候，十分震惊。
　　原本以为这道菜是道便宜菜，可没想到…
　　但是想到这是远月度假村里的菜，这个定价倒是也的确合逻辑。
　　看来。
　　想走量的菜的话，只能是鸡蛋料理了。
　　…
　　在学完系统料理出来的时候，虽然许舟自己觉得时间已经过了很长一段时间。
　　但是其实也不过只是中午。
　　从系统空间里出来，忽然接到了姜永华校长的电话。
　　看到来电时，许舟愣了一下。
　　这小老头没事基本不会打电话，难不成又有什幺事？
　　一接起电话。
　　电话对面小老头就叹气：「昨天晚上那条帖子早上在淞北市那边火了，你知道吗？」 
　　「我不知道啊。」
　　许舟一脸茫然：「在淞北市那边怎幺火的？」
　　「你自己看看。」
　　姜院长把连结给发了过来。
　　顺手点进去。
　　连结的标题十分吸睛。
　　【淞北市厨工的一辈子】
　　…
　　发帖子的人同样也是淞北大学的一个优秀毕业生，只不过他的年纪比孟琅的年纪要更大，今年已经是三十五岁了。
　　【我叫何飞，原贴人叫孟琅，我在看到他的帖子的时候，实在是心有感慨，才发了这条帖子。】
　　【淞北大学料理系，我十几年前从这个学校毕业的时候，满怀着希望，以为自己学了很多菜谱，会做很多菜，迟早是名厨。
　　事实上，我的确在最开始的时候找到了一个薪水很不错的帮厨工作。 
　　可没想到，我自以为的坦途其实在最开始就标注好的上限…】
　　底下写了很多他的心酸故事，比如升级副主厨失败，想去自己开店却发现根本攒不够钱。
　　最后在后边加上了一句。
　　【想到一辈子都是个厨工，心底总是不甘心。
　　我最不甘心的是，厨工的工资竟然也能养活我自己，饿不着，福利好，我怨都不知道怨谁。】
　　许舟原本看到前边还感动一下，可是看到后边的时候，瞬间表情麻木。
　　一下想起了自己的世界里。
　　自己世界里那可是大学毕业连一千五的工作都有人去投简历啊。
　　对比起这个世界人人都有余钱，手里有闲钱的情况来说，简直不是一个画风。
　　… 
　　迅速往下拉了一下。
　　瞬间就看到了这个帖子底下淞北大学的老师马飞宇在底下发的回帖。
　　【老师小马：学校要兼顾绝大多数学生的发展，厨师这个职业是需要天赋的，绝大多数普通人或许没有这个先天条件，只求毕业后找一个稳妥合适的工作。
　　如果全部按照顶级厨师来进行培养，那那些跟不上课程的普通学生呢？他们就该被牺牲？
　　这一次淞北大学料理系和淞南大学料理系的交流就在下周，你们很快就会知道淞北大学教育方针的优势了。】
　　后边还挂上了淞北大学料理系就业率百分之95%以上的数据。
　　不少人在看到这个数据的时候，还是被这个数据震慑住了。
　　【其实我觉得说得也有道理啊，大酒店帮厨的工资也很高的，一辈子也很滋润了。】 
　　【偷换概念，我不要求我是个顶级厨师，可我哪怕只是在学校里学成一个普通厨师，也比厨工好。】
　　【厨工是随时可代替的，你们明白那种自己是一个流水线上的螺丝钉，随时不稳定会被替换的感觉吗？招人的店虽然多，但是谁愿意一年换一两个岗位？】
　　…
　　淞北市这个话题的争论很高，各抒己见，热度也越来越高。
　　不少人也就顺势关注到了淞南大学料理系的交流和淞北大学料理系的交流。
　　【所以两个学校教学方法完全相反，谁赢了就代表哪个方法相对更适合普通人？】
　　【差不多，听说是比摆摊销售量，我到时候倒是要去现场看看。】
　　许舟在看完了之后，才出声：「是他们那边又有什幺幺蛾子了？」
　　「那倒没有。」 
　　姜永华笑了笑：「只是他们那边请了一些淞北市的媒体，而且他们提出为了保证人流量的一样，要我们去淞北市那边夜市卖。」
　　「他们说淞北市那边的人流量更高。」
　　淞北市那边的夜市？
　　许舟毫不犹豫：「不去，我要开店。」
　　姜永华话一顿：「他们如果输了会提供一些自媒体以及宣传资源，可以帮你宣传店里的菜以及…」
　　「淞北市其实也不远。」
　　许舟话锋一转：「什幺时候？」
　　姜永华：「……」
　　就知道！
　　你小子！
　　…
　　另一边。
　　山水御庭包厢。 
　　苏苗一群人在聚会的时候，脸上的表情都很不好看。
　　「现在大庆旅行社那群外宾游客都公开支持了茶泡饭。」
　　「我们真要重投？」
　　康强跟陈显军关系很好，自然是不愿意的，忍不住眉头皱起来：「明年陈厨就退休了，这一次是他最后一个奖项了，咱们总不能连最后一个奖项都不给他吧？」
　　旁边的苏苗也微微沉着脸，想到最近手机上不少人来问这件事的，心情就很烦。
　　「你们说怎幺办吧？」
　　「如果要重新投票的话…」
　　苏苗冷笑了一声：「我们一个个的在大家眼里估计都得成为给陈厨走后门打压新人的厨师。」
　　真是冤枉。
　　其他人你看看我，我看看你，都欲言又止。 
　　…
　　「你们自己看吧。」
　　苏苗开的是教育学校，对于名声上还是非常注重的。
　　特别是这一次出了这幺大的纰漏，虽然只是一个潜力奖。
　　在平时也就只是随便糊弄几句就过去了。
　　可今年跟见了鬼似的。
　　竟然这幺多人主动愿意为许舟的茶泡饭发声。
　　(本章完)

第173章 或许可以重新投票2
　　第173章 或许可以重新投票2
　　其他人一听。
　　一下好奇了。
　　全部脑袋都凑了过来。
　　「什幺东西啊。」
　　「你们自己看吧。」
　　苏苗把app打开，点开了广场热点话题【#茶泡饭还是汤泡饭】底下，就看到了外国人头像。
　　【马西莫：我用翻译软体发的文字，真的很好，我想说，许舟的菜好吃，我们都支持。】
　　底下附赠了一个视频。
　　视频里，他用英文非常认真严肃的表达了对茶泡饭的支持。
　　而且还展示了自己的社交媒体帐号截图，给大家看了一下的他们的小镇子上不少人都想过来旅游吃这道菜。
　　不止马西莫一个。 
　　茱莉亚。
　　比安卡。
　　甚至是刚来旅游刚注册入境的马西莫的朋友里卡多也发了视频。
　　里卡多一脸懵懂，眼神里带着明晃晃的期待。
　　「今天这家店老板没有来，顾客说老板请假了，但是我们准备明天继续来。」
　　「马西莫从不说谎，他说这家店非常非常好吃，让我一定要来吃，所以我来了。」
　　看到许舟没在店里的时候，还以为他是受到了打击，笨手笨脚的就开始学习怎幺下软体发视频支持。
　　…
　　四十几个金发碧眼在一舟居酒屋门口学习怎幺下载app的这一幕，被不少人给放在了热点话题里。
　　哪怕是隔着屏幕，点开视频，都能看到他们的焦急。 
　　「许舟为什幺没来？」
　　「是不是因为昨天他们说的那件事？」
　　旁边的老顾客恰好有人在旁边，就跟他们用英文磕磕绊绊的对话，一个单词一个单词往外蹦。
　　知道真的是因为昨天的那件事之后，她们就愤怒了。
　　「怎幺发？」
　　「我们也可以声援许舟。」
　　「下软体？哪里。」
　　几乎是一点点的学。
　　那认真的样子，让看到这个视频的人都觉得魔幻。
　　【应该是真好吃了。】
　　【我宣布茶泡饭获胜，其实昨天我看到大雪的直播时我就觉得应该是茶泡饭赢了。】
　　【那为什幺组委会还在装死？@潜力奖官方，把属于茶泡饭的奖励还给许舟！】 
　　【就是，奖还回来！@潜力奖官方。】
　　全部都是在艾特组委会，让淞南市潜力奖组委会撤销汤泡饭奖项，把奖项颁茶泡饭的。
　　…
　　「看完了吗？」
　　苏苗把手机收起来，看了他们一眼：「你们什幺感觉？」
　　「……」
　　大家看完之后都沉默了。
　　不少人心底开始动摇了，他们这样真的好吗？
　　原本这个潜力奖不就是为了发掘有潜力的厨师吗？
　　如今眼前不就有一个吗？
　　「我们要不…」
　　「这茶泡饭估计应该是真的好吃，我们那天投票的时候应该尝一下的。」
　　「是啊。」 
　　有人已经开始懊恼。
　　如果尝过的话，现在就不会这幺被动了。
　　他们也不是什幺非要把这个奖项给汤泡饭。
　　如果当天能吃到茶泡饭这幺好吃，压倒性胜利的话…
　　任谁都会投给茶泡饭的。
　　可这个时候闹成了这样。
　　大家脸色一阵青一阵红，内心天人交战。
　　…
　　终于其中有一个之前投了汤泡饭的人站了起来，摇摆的想法逐渐开始坚定。
　　「抱歉，我想去尝试一下一舟居酒屋的茶泡饭。」
　　「我认为现在其实已经很多人都表达了茶泡饭的优秀，我们干脆承认我们之前投错了…」
　　话还没说完，就被打断。 
　　苏苗黑着脸：「怎幺承认？承认我们投票的时候，连人家的味道都不尝过就投了？」
　　「……」
　　「还是编一个借口？如果差距真那幺大的话，我们能编什幺借口？」
　　奖项评委这个身份是能带来一定的光环和加成的。
　　特别是对她这样的办教育学校的人来说。
　　旁边的冯大有直接站了起来：「我不管你，反正我准备先去尝尝看，大不了我在自媒体上认个错，本来就是我们投票之前没有尝过茶泡饭就是不对。」
　　「而且直接和陈厨商量一下，就当做我们一开始是投给的茶泡饭不就行了吗？」
　　「反正也没公布。」
　　谁能想到一个刚入行的年轻人真能比得过入行四十四年的厨师啊？
　　而且汤泡饭都在淞南市火了一年了，投这个奖项的时候，不就闭着眼睛投了吗？ 
　　看着冯大有直接起身往外走，一脸直奔一舟居酒屋而去的样子，苏苗也连忙起身：「你疯了吗？」
　　「陈厨之前连状态都发了，谁还能不知道？」
　　可冯大有却只是往外走，丝毫没有停的意思。
　　「我去吃茶泡饭了。」
　　「随便你们。」
　　「你们还犟什幺？」
　　「苏氏御膳坊的江文和苏成业都发了动态了，我们装死有什幺用？只能显得我们是个给别人走后门的小丑。」
　　冯大有话一顿，看了苏苗一眼：「要当小丑你们当，反正我不当。」
　　说完之后，他就离开了。
　　其他人你看我，我看你，起身准备去尝尝茶泡饭，然后再决定要不要重新投票的人越来越多。
　　康强脸色漆黑。
　　…
　　另一边。
　　许舟为了让自己的鸡蛋菜谱能够更快的增加祈愿值。
　　干脆溜达着去做了一个海报，准备把新菜预告的图片跟菜名贴在店门口。
　　「这个鸡蛋料理贴到门口的话，来来往往这幺多顾客。」
　　「这下总该祈愿值能涨得快了吧？」
　　才把海报带着来到了店门口，就被店门口满满当当人给吓住了。
　　整个门口几乎全部都是人，除了老顾客之外，粗略看过去竟然有三四十个陌生的新顾客，他们拿着手机交头接耳。
　　「是这家店吗？」
　　「就是这家店，那些游客说的就是这家店。」
　　新顾客翻看了一下评分，忍不住惊奇：「这家店的评分涨得很快啊，而且最新的评论全部都是好评。」 
　　…
　　评论区除了有淞南大学的评价，还有很多金发碧眼们热情的晒了自拍照和食物照片。
　　越是看评论，大家的心就更痒了，直到人群中不知道谁喊了一声：「小许老板在那！」
　　「哪里！」
　　大家眼神全部看过去，瞬间锁定了许舟。
　　「真的！」
　　「点菜！我们要点菜！」
　　「……」
　　许舟拿着海报，站在人群中一脸茫然。
　　看着那边所有顾客眼神里的惊喜和震动，以及恨不得马上朝着自己奔过来，把自己团团围住的热情劲…
　　整个吓了一跳。
　　…
　　四十几个外国游客原本准备走的，可在看到许舟的时候，一下兴奋了。 
　　「许舟！我们都支持你了！」
　　「你手里拿着的是什幺？是新菜吗？」
　　许舟下意识点头，然后把海报贴在了门口。
　　一下。
　　门口几乎全部人都看到了新品预告，注意力瞬间移到了这个海报上。
　　尽管拙劣的海报。
　　但是却抵挡不住【舒芙蕾欧姆蛋】和【高汤鸡蛋卷】看上去的松软和美味。
　　虽然是用画的。
　　但是看着眼前画出来的样子，大家都仿佛能感受到那欧姆蛋的松软和美味。
　　那边的几个金发碧眼瞬间尖叫：「啊！欧姆蛋！我最喜欢！」
　　「在这里竟然能吃到这样的菜吗？太幸福了吧？」
　　一般来说，来这边旅游很少能吃到这样的菜品。 
　　就算是有，能做好吃的人也不多。
　　…
　　看着那边金发碧眼们亮晶晶的眼神。
　　耳边果然听到了祈愿值上升的提示。
　　【舒芙蕾欧姆蛋菜谱祈愿值+1+1+1…】
　　【高汤鸡蛋卷菜谱祈愿值+1+1+1…】
　　看到竟然真的有效果的时候，许舟也就松了口气。
　　按照这个速度。
　　明天应该能学一道高汤鸡蛋卷。
　　这道菜摆摊的时候也方便夹，做的时候也很快。
　　看起来也美观。
　　简直没有缺点。
　　舒芙蕾欧姆蛋唯一的缺点是这个造型放久了会垮。
　　… 
　　许舟原本只是想贴完海报再走的，可看到大家那幽怨的眼神时候，步子又迈不动了。
　　算了。
　　这些食客都等了自己这幺久了，看着有些于心不忍。
　　「我先回去一趟。」
　　「拿点食材就过来。」
　　「！！！」
　　食客们立马兴奋了。
　　「真的？」
　　「今天我能吃到茶泡饭了？」
　　「可以。」
　　许舟简单说了几句，就回去备餐间备餐。
　　带着东西来到店里的时候，恰好是差不多晚市时间。
　　张万秋和李森两人上完了课恰好过来准备开店继续忙活晚市，他们正聊着天，在眼神看过来的时候，瞬间亮了。 
　　「老师！」
　　「老师！」
　　「嗯。」
　　许舟保温桶从车后备箱里拿出来，店门是开着的。
　　老爹老妈应该在里边的小厨房里做饭团。
　　把东西放好了之后，穿戴好了厨师服，才正式去到了灶台前。
　　「今天的主菜菜品是牛排套餐和红点鲑鱼炸什锦，以及烤肉套餐，每道菜十份。」
　　「特色菜是夏里亚宾牛排，以及茶泡饭。」
　　主菜自然得先升升级，也就加多了一道主菜。
　　…
　　其他的人一听到主菜都只有十份的时候，全部都嗷嗷叫。
　　「为什幺才十份！」
　　「店什幺时候升星？菜太少了！」 
　　「快了，应该月底吧。」
　　许舟想了想工业园区的美食节，应该半个月之后就要到了。
　　这次美食节之后，应该就能够升星了。
　　其他的人开始有序的排队，大部分的人在一进门就直接抢主菜。
　　「一份红点鲑鱼炸什锦，一份牛排套餐，再来一个烤肉套餐，再来一个茶泡饭。」
　　点菜的人一脸庆幸，眼神里都只有对菜的渴望。
　　…
　　后边的人看到他一个人点了三个主菜的时候，愤怒：「你给我们留点啊！你吃得完吗？」
　　「你管我！」
　　许舟自然是一份一份的做。
　　先是把茶泡饭给出了，然后又开始做牛排套餐。
　　当眼肉牛排放在铁盘上的时候，滋啦啦一声。 
　　油脂的香味瞬间冒了出来，如一阵风一般从屋内飘向了屋外。
　　与此同时。
　　金发碧眼们也是第一次见到店里的A5烤肉套餐。
　　当许舟把一大块A5和牛拿出来的时候，四十几个金发碧眼的游客们瞬间尖叫。
　　「我的天！」
　　「这是什幺？」
　　「这个肉…」
　　那天竟然没有吃到这道A5烤肉套餐！
　　…
　　门外。
　　到了门口的冯大有拔腿就准备往里走，却被来到这里的苏苗拦住。
　　「你真想进去？」
　　「你想清楚，你进去了之后，当着那幺多个顾客的面…」
　　没说完，冯大有就直接走进去：「我当然要进去，等会我吃完，如果真那幺好吃的话，我会找组委会撤销我的票。」
　　「你……」
　　后边的苏苗脸色一变，想到了都有其他人进去吃许舟的菜，准备撤销票数了，也只能跟了进去。
　　她心底也十分明白。
　　进去之后。
　　这次重新投票几乎是势在必行了。
　　(本章完)

第174章 这跟漫画里一模一样啊！
　　第174章 这跟漫画里一模一样啊！
　　许舟在做饭的时候，忽然就听到了其顾客的惊叫声。
　　原本还没当回事。
　　可是大家人潮涌动之下细细碎碎的议论声十分明显，似乎像是有什幺人来了。
　　这时许舟才一边烤A5牛肉，一边擡头看去，就看到眼前的人一脸痴迷的盯着这块肉。
　　「这是A5牛肉，烤得颜色非常均匀，竟然是樱桃红的颜色。」
　　「这个肉不便宜啊，看这肉品质价格很昂贵吧？」
　　「这是有着霜降纹理的肉啊，这肉香…」
　　苏苗是搞成人厨师教育的，自然对食材是颇为了解的。
　　当她在看到这个烤肉的时候，眼睛瞬间挪不动了。
　　光是看着这个色泽，就知道这块肉有多好吃了。 
　　…
　　许舟擡起头听到这些专业评论的时候就知道他们应该也是厨师了，偶尔从旁边口中的「评委」这两个字中，也差不多就能知道这几个人的身份。
　　是他们啊…
　　眼前的苏苗看着这块肉，忍不住问：「你这块肉的撒盐时机选的是什幺时机？」
　　「时机？」
　　许舟疑惑：「不就煎之前表面撒均匀，然后快速翻面撒均匀，等到焦层出现之后，烤之后再补洒一遍，不就行了吗？」
　　撒盐腌制太久，会导致牛排失去水分，而盐能激活肉中的谷氨酸，还能提升嫩度，更有助于美拉德反应，形成焦香外壳。
　　一点点海盐还能增加一点淡淡的矿物质香味，品尝起来也有一丝回甘。
　　苏苗此刻虽然没有尝过茶泡饭，但是在感受到许舟对厨艺的理解时，心底大概也已经知道了他的厨艺水准了。
　　「来一份茶泡饭，一份烤肉。」
　　「我这的烤肉是两到三人份，你一个人吃的话，可能有点多。」
　　「没事。」
　　苏苗目光眷恋的看着眼前这块烤肉，下意识咕噜的咽了口口水。
　　其他后边的人听到他们要点主菜的时候，内心有几丝愤怒，想喊他们后边排队去。
　　可是又怕影响到小许老板的奖项评选，只能憋屈的忍了下来。
　　完了。
　　今天又吃不上主菜了。
　　…
　　许舟看着后边老食客们委屈的眼神，扫了苏苗和冯大有两人一眼，毫不留情。
　　「后边排队去吧，我这不许插队。」
　　「！」
　　后边顾客眼神瞬间亮了。 
　　原本以为这一圈评委每一个都来点了主菜的话，他们主菜就吃不上了。
　　可没想到…
　　大家看着许舟的眼神都不一样了，忍不住得意的心想，哈哈！我们老顾客在小许老板心底还是有一定分量的！
　　苏苗脸色一阵红一阵白，原本想直接亮出身份。
　　可是在看到后边人直勾勾的眼神时，只能默默地去到了后边排队。
　　队伍有序的挪动。
　　「红点鲑鱼炸什锦好了。」
　　「都来一份！」
　　「行。」
　　许舟几道菜一起烹饪，甚至在烤牛肉的过程中，还能抽空煎一块牛排，做一个牛排套餐。
　　在所有人眼里，许舟就跟八爪鱼一样这道菜做一下，然后蹿到这道菜来做一下，在两道菜等着的过程中，还能抽空打一份茶泡饭。 
　　忙但是却又有条不紊。
　　乱中有序。
　　大家忍不住内心惊叹，这得是对自己的菜多厉害，才能有这样的水准啊！
　　很快。
　　一份一份的菜被摆在了桌子上，甚至还冒着热气。
　　…
　　不少人在看到新出的牛排套餐时候，眼睛都亮了。
　　有沙拉，有个汤，还有块这幺大的牛排。
　　这个豆腐汤看着就咸香浓郁，只是闻着这个味都觉得十分好吃。
　　「老板，这个套餐里的牛排是什幺牛排啊？」
　　「是肉眼牛排。」
　　许舟解释了一句：「这个牛排的品质还不错，汤也是用的高汤，整个一份虽然要两百零三，但是连这里边的豆腐都是手打的。」 
　　「手磨豆腐啊？」
　　大家惊呆了：「每一道工序都自己制作吗？」
　　许舟点头：「对。」
　　瞬间。
　　所有人看着许舟的眼神都不一样了。
　　小许老板果然对自己的菜品有追求，竟然还能买到手磨豆腐。
　　此时后边已经快排到的墨月扭头问热血老王：「就是这家店和漫画家小XU的菜一样？你别坑我？」
　　「我这次过来连漫画存稿都没有，你应该知道我过来一趟多不容易吧，还得在酒店里画画。」
　　热血老王昂着下巴，一脸嘚瑟：「包的！」
　　「我们小许老板的厨艺天下无双好吧！我怀疑漫画家小XU应该是按照小许老板给出的菜谱在画！」
　　「我不觉得。」 
　　墨月自从追看了《食戟之灵》之后，对于漫画家小XU很是崇拜：「漫画家小XU画风很老练！而且他的菜谱在这家店出来之前啊！」
　　「那又怎幺了？就不能是他们私底下偷偷联系了？」
　　两人拌嘴的时候，旁边老顾客听到《食戟之灵》这几个高频词的时候，忍不住搭话。
　　「哥们，什幺食戟之灵？」
　　「一本漫画。」
　　墨月看到老顾客们一听到漫画时就没兴趣了，又顿了顿补充：「里边的菜跟小许老板这里的菜一模一样！」
　　老顾客：「！！！！」
　　一瞬间，不少脑袋靠过来，眼睛都发亮，一脸好奇：「什幺名字，哪个平台，我现在就去下！」
　　跟小老板这里的菜一模一样的漫画？而且有时候还是那边漫画先出？ 
　　那不就能看到新菜预告了吗？
　　大家瞬间内心蠢蠢欲动。
　　…
　　等墨月和热血老王排到了的时候，许舟自然是没认出墨月的，反而认出了热血老王。
　　朝着他打了个招呼。
　　「想吃什幺？」
　　「都来一份！」
　　热血老王有钱，漫画也能挣不少，本身自己家里还有楼。
　　而后边的墨月目光落在眼前的牛排套餐上，惊呆了：「这不是漫画家小XU最新话里的那个牛排套餐吗？」
　　「真一模一样啊。」
　　墨月看到这几道菜，在看到那个红点鲑鱼炸什锦的时候，差点激动得跳起来：「卧槽！红点鲑鱼炸什锦！一模一样！」
　　「……」 
　　热血老王觉得有点丢脸：「你TM小点声。」
　　墨月完全控制不住的激动，使劲拍着热血老王的肩膀，指着那个炸什锦：「不是，你看啊！那可是红点鲑鱼炸什锦！跟漫画里一模一样！一模一样啊！」
　　那两块冒着热气的鲑鱼光是看着都松软热乎。
　　而旁边的炸菜，更是连形状都一模一样。
　　连那个酱料看着都是跟漫画里一样，不仅有蛋黄酱，里边还洒了花椒嫩芽。
　　作为一个漫画粉，看到这一幕的时候，他恨不得跳起来去外边跑几圈，那激动劲不亚于买到了精致的手办。
　　身体里的血液在沸腾。
　　谁懂啊！
　　谁懂这种感觉啊！
　　墨月恨不得怒吼几声。
　　… 
　　后边的顾客倒是也来不及看到此刻墨月失态的模样，反而全部都拿起漫画，目瞪口呆的看着漫画里的菜，失声尖叫：「我草！」
　　「仿制烤肉料理！」
　　「一模一样！」
　　「这菜我熟啊！」
　　一瞬间，代入感爆棚。
　　这里边每一道菜大部分老顾客那可都吃过啊，看这漫画番的时候，不仅能有天然代入感，仿佛都还能回味出吃这道菜的口感。
　　一边排队一边捧着《食戟之灵》就看了起来。
　　看的时候，甚至忍不住扯着旁边顾客的袖子，语气激动：「肯定是我们小许老板当了顾问了，不然怎幺会一模一样！」
　　「你看这个变身鸡蛋拌饭，之前我们小许老板店里还卖过呢！」
　　「还有勃艮第红酒炖牛肉！啊！这道菜超好吃！」 
　　看到了红酒炖牛肉的地方，老顾客却摇头：「但我感觉小许老板做勃艮第红酒炖牛肉的时候好像要更好吃。」
　　小许老板用的那可是顶级的红酒，这明显就是漫画里的升级版啊！
　　确定了！
　　小许老板肯定才是站在漫画家小XU背后的大师！
　　…
　　等墨月排到的时候，领着自己的菜回到了座位上时，就看到热血老王坐在了隔壁位置上。
　　「你干啥？」
　　墨月一头雾水：「坐那幺远干什幺？」
　　热血老王咳嗽了一声：「我最近感冒了，坐远一点。」
　　「是这样吗？」
　　墨月一脸狐疑，但是很快的注意力就被眼前的几道菜给吸引了注意力。 
　　旁边还摆着一份烤肉套餐。
　　烤肉套餐一共有三碗，每一碗可以选择盖在米饭上或者不盖，而墨月自然是喜欢这种盖在米饭上吃的感觉。
　　他毫不犹豫的先吃了一大口烤肉套餐里的肉。
　　在吃到这个烤肉套餐的时候，他脑子里嗡的一声，端着碗差点站起来。
　　「好吃！！」
　　「这个世界上怎幺会有这幺好吃的东西！」
　　墨月声音十分大声，激动得脸都红了，仿佛要靠大声来抒发他内心澎湃的情绪。
　　旁边人刷的一下看了过来。
　　热血老王捂着脸。
　　我就知道！
　　没有人能够在第一次吃到小许老板店里食物时，能控制住这种反应。 
　　…
　　墨月内心澎湃的情绪在翻涌，激动得都快哭了。
　　天啊！
　　谁懂啊！
　　这菜怎幺能好吃成这样啊？
　　嘴里的烤肉油脂丰富，一层焦边把油脂完全锁了进去，一口咬下去，油脂混合着肉汁满溢在嘴里，那脂香浓郁的感觉，整个满足极了。
　　再扒上几口饭。
　　被牛油和黄油炒过的饭，每一粒上都有着牛肉和牛油的油脂，如同吸收了全部的精华，哪怕光吃米粒都能吃到肉香。
　　这样美妙的烤肉自己却足足有三碗！
　　这得多幸福啊！
　　几乎是两三下的就把这碗肉给全部吃完了。
　　三四片肉放在嘴里一起吃，那入口即化，越吃越香，柔嫩中不失嚼劲。 
　　一次咬开三四片肉那肉瞬间裂开挤出中间的浓缩精华的油脂肉汁时，墨月人都吃得懵圈了，整个脑子一片空白。
　　「这个世界上怎幺会有这幺好吃的东西？」
　　…
　　吃完了烤肉中的一碗饭，毫不犹豫打包另外两碗回去吃。
　　墨月又咬了一口自己早就期待不已的红点鲑鱼炸什锦。
　　漫画里。
　　日向子是蘸了一点蛋黄酱吃，墨月也学着漫画里那样，夹起一块红点鲑鱼肉蘸了一点酱料放嘴里。
　　整个鱼肉被柿种碎裹着，顶部还蘸了一点料汁。
　　一口咬下去的时候，北极红点鲑鱼的鱼肉细腻又顺滑，完全和刚刚的牛肉不一样的口感。
　　鲜甜的鱼肉细腻极了，没有牛肉那般嚼劲和油脂香，但是细腻中透着清甜，那是鱼肉自带的甜味。 
　　每一块的肉吃下去，那热乎乎松软顶部还带着浓郁奶香味的感觉，整个大满足。
　　那是只有炸的食物才能带来的满足感。
　　那种松软又热乎的口感，让墨月忍不住回味。
　　「真的很好吃啊！」
　　「真的跟我想像中完全一样，不……比我看漫画时想像的还要好吃，简直超出了我的预料。」
　　…
　　此时热血老王也迫不及待的夹了一块牛排套餐放在嘴里。
　　这是今天的新菜。
　　他颇为优雅的吃了一口，可在尝到这道菜的时候，眼睛一下瞪大了。
　　「肉眼牛排！好香！」
　　他伴着一口饭，扒了一口牛排，然后又拿起那边的汤喝了一口。
　　「呼……」
　　浓郁的高汤是极致的鲜味，鲜又甜的味道让舀起一口汤伴着豆腐吃下去的时候，鲜香和咸香混合在一起，不仅能品尝到高汤的鲜味，还有味增的咸香味。
　　一整碗汤竟然非常有层次感，让他一下就全部咕噜噜喝完了。
　　旁边的人早就看饿了。
　　而此时才排到的苏苗和冯大有两人看到这一幕的时候，心底那一点犹豫的心思彻底消失。
　　如果真有这样水准的话…
　　对于淞南市来说，可是好事。
　　苏苗看了冯大有一眼，叹气：「准备好道歉了吗？」
　　「没事。」
　　冯大有拍着胸脯：「我早就准备好了，不就道个歉嘛。」
　　两人聊着天的时候，发现其他的评委不知道什幺时候默默地跟在了后边排队。
　　大家在对视的时候，面面相觑。
　　(本章完)

第175章 彻底宣布重新投票！
　　第175章 彻底宣布重新投票！
　　许舟这次的主菜不多。
　　每一样主菜都只有十份。
　　红点鲑鱼、牛排套餐、烤肉套餐、很快就全部卖光了。
　　轮到苏苗的时候，只剩下了茶泡饭和那边张万秋他们做的夏里亚宾牛排。
　　「茶泡饭有两种口味，你要哪种口味？」
　　许舟虽然已经看出来了他们是评委，但是对他们的态度依旧只是平静的对待普通食客的态度。
　　并没有因为他们是评委而有过多反应。
　　「两种口味能介绍一下吗？」
　　苏苗听到茶泡饭做了两种口味的时候，一下感兴趣了：「这两种口味是味道不同吗？」
　　许舟点头：「一个用的是?鱼，一个用的是帝王鲑。」 
　　「帝王鲑！」
　　苏苗瞪大了眼睛，忍不住看了一下价格：「你一百二十一一碗的茶泡饭你用帝王鲑？」
　　疯啦？
　　许舟点点头：「鱼肉不多，一碗里只有五十克。」
　　苏苗听到只有五十克的时候，觉得理所当然。
　　帝王鲑鱼肉。
　　你才一百多块钱，还想买多少吃？
　　只有五十克才正常好吗！
　　…
　　一个一个的评委老老实实过来排队买茶泡饭。
　　许舟一边打茶泡饭，也一边介绍了一下两种茶泡饭完全不同的味道。
　　「?鱼茶泡饭更加鲜灵，清淡雅致一点。」
　　「而鲑鱼茶泡饭滋味更加浓郁一点，会有一些鱼油，两种茶泡饭用的茶汤也是不一样的。」 
　　听到用的茶汤不一样的时候，苏苗毫不犹豫的选择了两种都要。
　　然后因为一份太小了，吃不饱，又点了旁边的一个张万秋出餐的夏里亚宾牛排。
　　夏里亚宾牛排他们已经做得很熟练了。
　　因为每天都要做上几百份的缘故，如今两人都已经不需要再看纸条了，早就已经记在脑子里了。
　　许舟也只是每天把调好的料汁给他们，然后偶尔瞟过去一眼，在看到出餐品质稳定的时候，也满意极了。
　　…
　　等到苏苗几人拿到茶泡饭的时候，这一幕早就已经被顾客拍了视频发到了淞南市美食分会app上。
　　视频里。
　　尽管苏苗几人看到了旁边有人拍视频，但是也没法阻止。
　　而她们自己心底也清楚。 
　　她们的这反应，光是一看就是没来过这家店的。
　　老顾客们心底十分不爽，瞬间就懂了。
　　之前那个奖哪里是什幺后门啊！
　　这完全就是一看到小老板才入行，根本没尝过就颁给了一菜一饭啊！
　　【呵呵，一看他们的表情就知道没吃过茶泡饭，那个评奖……懂得都懂。】
　　【估计是看陈厨四十四年经验，汤泡饭今年又很火吧，说实在的，在茶泡饭没出来之前，汤泡饭确实很火。】
　　【反正我刚刚在店里，看他们的反应就是根本没吃过的样子。】
　　不少淞南市还没吃过一舟居酒屋的人十分好奇，忍不住问：【万一他们装第一次吃到的样子呢？】
　　底下瞬间被许舟店里老顾客回复：【第一次吃小许老板的菜，那种超过认知的美味，身体会有自然的反应的，控制不住的，等会我拍给你们看你们就知道了…】 
　　自然反应？
　　身体还能控制不住反应？
　　假的吧？
　　在广场刷到了这一条的人，几乎都在坐等他发视频。
　　倒是要看看是什幺样的自然反应。
　　…
　　苏苗和冯大有已经摆烂了，但是后边来的评委们还不想摆烂啊。
　　这个潜力奖评委的身份可是能为他们店里都引来流量的。
　　实在不行。
　　就跟陈厨商量一下，假装那天他们都投的是茶泡饭。
　　那就必须得装出一副之前吃过的样子。
　　淡定！
　　要淡定！
　　哪怕再好喝他们也……卧槽！ 
　　「这也太好喝了！」
　　当嘴里喝到?鱼茶泡饭里，那盐海带玄米茶汤的时候。
　　那一点点玄米茶的味道，和海带的鲜味，反而让整个茶汤雅致中仿佛如同清风拂面一般。
　　那种鲜到了极致的味道，让他们整个身体都在颤抖。
　　哪怕是想停下来缓一缓都做不到，控制不住拿着碗疯狂的往嘴里送。
　　根本做不到细细品味。
　　米粒、茶汤、细嫩而被仔细煎过的?鱼肉柔嫩得不可思议。
　　每一粒的米饭里竟然还吸收饱晶莹的汤汁。
　　「好吃！」
　　「这个?鱼茶泡饭清淡雅致，?鱼吃起来口感细腻顺滑，那鱼肉每一丝都化在嘴里，和茶汤的味道几乎能融合在一起！」
　　「而且最妙的是这玄米的味道，一点点玄米的味道竟然在这里边有一点大麦的香味…」 
　　「吃起来简直没有缺点！」
　　别的顾客在吃的时候，那是因为词穷而不知道怎幺评价，那被极度美味冲击垮的防线和疯狂兴奋的情绪无处发泄，才会跺脚激动得乱叫。
　　可评委们可不同。
　　他们此刻的情绪根本控制不住，只能靠疯狂的评价来抒发来赞美。
　　…
　　就连苏苗在喝到鲑鱼茶泡饭，轻轻尝了一口帝王鲑的味道时，瞬间那身体里的本能都被激发了出来。
　　她整个手都抖了一下，控制不住一脸迷醉。
　　那鲑鱼鲜到极致的高汤炖煮的海带茶汤上还浮着鱼油。
　　一口下去，滋味浓郁。
　　鲑鱼肉更是把整个帝王鲑的优势发挥到了极致。
　　不仅能感受到曾经被炙烤过的炙烤风味，还能品尝到帝王鲑那肥厚滑溜的肉。 
　　咬下去。
　　奶香和肥厚滑溜肉片化在嘴里的口感，美妙无比。
　　「这个帝王鲑的鱼油真是控制得太好了，多一分会腻，少一分滋味达不到这幺浓郁！」
　　「这个炙烤的手法就能看出来厨师的功底非常强！而且每一块肉烤得非常均匀！」
　　「不仅如此，他还精心设计了三层风味……不可思议，一道这幺简单的菜他却设计了这幺多风味。」
　　她的语速非常快，一边吃，一边疯狂夸赞，那情绪高涨，眼神晶亮的样子。
　　光是看着都能感受到她此刻那彻底愉悦的表情和眼神。
　　…
　　这个视频也被老顾客们拍下来发到了刚刚的帖子里。
　　底下还附赠了一句话：【我都说了，只要是第一次吃到小许老板的菜的人不可能控制得住情绪。 
　　我指的是每一道菜，哪怕是我们，每次吃到小许老板的新菜就还是会控制不住。】
　　你以为为什幺我们天天来这里吃饭？
　　要不是好吃。
　　谁会愿意这幺排队？
　　可小许老板这是真好吃啊！
　　那种控制不住身体反应的激动…试过之后还想感受第二次，就跟大脑的奖励系统被激活了，似的。
　　那种完全兴奋彻底愉悦的感觉，是会上瘾的。
　　…
　　淞南市美食协会分会app里，#茶泡饭还是汤泡饭，这个话题十分火。
　　大家有事没事都爱来这个话题逛一逛，看看组委会到底有没有道歉。
　　看到今天竟然真的有进展，组委会的评委真的去了一舟居酒屋的时候，不少人都在蹲守。 
　　蹲到了老顾客拍的这个视频时，大家都懂了。
　　他们的反应太明显了。
　　绝对没吃过。
　　【搞半天，组委会的人真的没吃过汤泡饭和茶泡饭就直接颁了潜力菜谱啊？你们搞什幺东西？】
　　【评委最基本的不是应该尝过之后再决定颁给哪道菜吗？你们都TM没尝过茶泡饭，你们好意思投汤泡饭？】
　　【这反应，我就好奇啊，这一舟居酒屋的菜真能好吃成这样？】
　　【你们不说是在吃饭，我还以为这反应…】
　　汤泡饭和茶泡饭此刻才是真的落下帷幕。
　　只要是看了这个视频的人，一眼都能看出来这群评委根本没吃过茶泡饭。
　　大家连组委会都懒得艾特了，只看如何处置这个潜力奖。 
　　…
　　当苏苗这一阵兴奋终于过去了之后，碗里的这一碗鲑鱼茶泡饭早就已经吃光了。
　　哪怕是如今冷静下来。
　　一想到这茶泡饭美妙的滋味，原本还对于道歉有些抗拒的，毫不犹豫的起身第一个朝着许舟鞠躬。
　　「对不起。」
　　「我身为一个教育行业的人，原本应该起到带头作用，但是我那天，只是看到陈厨是四十四年的厨师，我就把票投给了他。」
　　苏苗表情十分严肃。
　　都好吃成这样了…
　　不管怎幺道歉都是应该的。
　　这样美味的食物，不获奖才是奇怪的。
　　「我会现在就宣布撤销我的这一票，去重新投票。」
　　「你这道菜确实应该获奖。」 
　　苏苗心底十分清楚。
　　眼前这个青年的水准，未来绝对不止是淞南市这一个小地方。
　　如果未来他成就越来越高的时候，那潜力奖票没投给他这个事，不得被钉在耻辱柱上岁月史书啊？
　　光是一想到这个可能性。
　　苏苗恨不得开记者会来道歉，一定得让所有人都知道她道歉了！
　　她知错能改！
　　必须要让所有淞南市的人都记得！
　　这万一以后翻出来的时候，好歹能是：【苏苗知错能改当众道歉】
　　而不是【苏苗潜力奖投票黑幕】
　　这两完全不是一个量级的！
　　未来要是许舟火了。
　　那自己每年道个歉！ 
　　这泼天富贵！
　　这流量！
　　但凡只要是天赋厨师，就不会被埋没。
　　食客的反应不会骗人。
　　得食客者得天下。
　　…
　　其他的所有评委反应比苏苗慢几拍，但是苏苗那个人是个什幺样的人大家都清楚。
　　她脑子可是很灵光的。
　　在听到她竟然拿着手机开始联系本地的媒体时候，大家懵了一下，连忙打招呼。
　　「我我我我！我也参加记者会！」
　　「我也撤销投票，我的票要投茶泡饭！」
　　「记者会蹭一蹭啊！苏苗！」
　　苏苗瞪了他们一眼：「你们自己不会联系吗？」 
　　「大家一起道歉，比较有诚意。」
　　然后评委一个一个的过来道歉，眼神里还带着几丝愧疚和懊恼。
　　「对不起，小许老板，罚我来你们店吃一个月……一年的饭。」
　　「我也撤销票数，茶泡饭真的很好吃！这道菜才是最应该获奖的。」
　　「我们真不是搞黑幕，我们只是以为…」
　　评委此刻就差把心都剖出来了，直接说了实话：「我们以为那道菜铁铁是汤泡饭获奖了，以为你这道菜只是主办方提名来凑数的，所以才…」
　　可谁能想到…
　　许舟的茶泡饭不仅不是凑数的，刚入行就能有这样顶尖的水准，这日后成就不可估量啊！
　　天赋！
　　这真是天赋啊！
　　… 
　　苏苗想到等许舟成为世界级名厨之后，未来有人过来翻找他过去时，会找到这个视频的时候，瞬间就改变了想法。
　　场面越大越好。
　　大家一起道歉，显得更诚恳，她点头：「行吧，那我联系媒体，大家一起吧。」
　　「好！」
　　「已经联系好了，记者就在赶来的路上了，等会我们就在门口道歉吧。」
　　她话一顿，扭头看过来，那带着歉意的眼神让许舟都有反应不过来。
　　「记者会？」
　　许舟迟疑：「不用了吧？没这个必要啊。」
　　「有！太有必要了！」
　　苏苗毫不犹豫：「我们是潜力奖的评委，我们犯了错的，自然要对每一个淞南市的民众道歉。」
　　「……」 
　　「一定要让每一个民众都看到我们的道歉！」
　　苏苗强调：「这样才能体现我们的诚意。」
　　她甚至拿出了手机在自己的动态里连发了三条开记者会道歉的预告，以及当众道歉的动态。
　　不仅发了文字版。
　　还发了视频版。
　　(本章完)

第176章 下架汤泡饭（月票加更13）
　　第176章 下架汤泡饭（月票加更13）
　　许舟看着记者竟然真的很快就来了，倒是没想到。
　　手机振动了一下。
　　刚刚老顾客们发出去的视频很快就被淞南市的各大媒体注意到了。
　　动作最快的是淞南美食快讯报，第一时间发布新闻的依旧是小唐。
　　【潜力奖评委现身一舟居酒屋！为潜力奖奖项评选问题道歉！】
　　「小唐，你确定他们真的是道歉吗？」
　　主编车鸣在看到唐丽天天蹲守关注着一舟居酒屋那边的新闻时，忍不住问了一句：「虽然最近茶泡饭和汤泡饭很火，但是你提交上来的怎幺全是跟一舟居酒屋相关的？」
　　「主编，这家店看起来很好吃，有很多人自发宣传这家店。」
　　唐丽把一舟居酒屋的情况说了一下，然后语气笃定：「这家店绝对能火，主编你没看到这些评委吃到他们菜的反应吧？」 
　　…
　　「嗯？我看看。」
　　车鸣带着几丝迟疑的接过手机看了一眼，原本还有些漫不经心，心想着吃个饭而已能有什幺反应？
　　可点开视频。
　　看到视频里苏苗那脸色潮红，眼神晶亮兴奋，甚至连点评语速都不自觉加快的时候，呆住了。
　　「这……」
　　「主编，光是这个视频都能看出来许舟这个店的顾客有多忠诚了。」
　　唐丽忽然接到了一条消息，脸色一变，立马起身：「主编，我要去现场了！」
　　「大事！」
　　「潜力奖评委准备公开道歉了！」
　　还是开记者招待会道歉！这一幕大概率是要被直播出去的。
　　这许舟店里的菜是得有多好吃啊，才能让这些评委愿意这样公开道歉？
　　…
　　只见苏苗的个人动态里，忽然出现了一条道歉动态，直接冲上了淞南市美食协会app同城热门前十。
　　【天海教育苏苗：作为天海教育机构的创始人苏苗，我在这对许舟郑重的说一声抱歉。
　　在潜力奖重磅菜谱投票时，我以为茶泡饭是组委会拿来凑数的，完全没有尝过茶泡饭就直接投给了汤泡饭。
　　我非常抱歉，今天尝过之后，我决定撤销我给汤泡饭的投票，转投茶泡饭。】
　　「茶泡饭要拿奖了！」
　　唐丽激动极了，内心也同样觉得，这个奖项就应该给茶泡饭。
　　…
　　许舟出来的时候，看到了不少的记者，甚至其中还有江舒朗，他代表淞南料理小报过来的。
　　江舒朗在看到许舟的时候，朝着他招了招手，眨了眨眼睛。 
　　好几个媒体都围了过来。
　　大家之前大部分只对淞南市另外两个奖项感兴趣，毕竟那才是淞南市每年争破头的奖。
　　潜力奖大部分都是新人，已经很多年没什幺黑马了。
　　只是没想到，竟然有许舟这样一个半路杀出来的新人。
　　似乎还不止是茶泡饭，而是这个人的手艺。
　　采访中。
　　其他记者问了很多的问题。
　　苏苗和其他评委的说法都很统一，直接承认了是他们自己的问题导致投票错误，要撤销投票。
　　直到忽然有人问了一句：「苏校长，你们认为茶泡饭比汤泡饭强在哪里？」
　　「你们投给许舟的茶泡饭，是因为他的潜力强，还是这道菜的味道已经超越了一菜一饭的汤泡饭？」 
　　一菜一饭里。
　　陈显军在看到这一幕的时候，嘴唇都抖了一下，直勾勾的盯着屏幕。
　　…
　　这个问题十分尖锐。
　　而问出这个问题的是淞南美食资讯先锋的记者小邱。
　　他一贯问题都十分尖锐，毕竟这个问题回答得不好是有可能得罪陈显军的。
　　大部分人都会端水。
　　可没想到。
　　在他问完之后，苏苗毫不犹豫：「我跟大家说实话吧，但凡茶泡饭这一次的味道只比汤泡饭好上一层，我们都不会这样来道歉。」
　　【……】
　　【有道理啊，如果真的只是比汤泡饭好吃一点的话，为了面子，他们估计不会这样开记者会。】
　　记者小邱都有些错愕：「你的意思是？」 
　　苏苗语气坚定：「我的意思是，许舟的茶泡饭水准大大超越了汤泡饭。」
　　大大超越汤泡饭？
　　陈显军的表情略微有些错愕，听到这句话的时候，只觉得耳朵都嗡鸣了一声。
　　四十四年啊！
　　苦心钻研了四十四年啊！
　　他明显的看到了站在评委里的康强的身影。
　　康强那可是他多少年的老朋友了，他是十分了解他的。
　　茶泡饭真这幺好吃吗？
　　陈显军内心动摇。
　　要不去吃吃看？
　　…
　　记者小邱是吃过汤泡饭的，也知道这个汤泡饭里边高汤是加了汤家人的汤包的。
　　汤家啊。 
　　那可是钻研汤品的御厨世家啊。
　　记者小邱又追问：「你不知道汤泡饭里的高汤是加了汤家给的一级汤包吗？」
　　「知道。」
　　苏苗想到了刚刚喝到嘴里的味道，毫不犹豫：「没得比，许舟茶泡饭的味道完胜。」
　　不仅是食材。
　　更是食材和厨艺的完美结合。
　　那汤家的只是一级的汤包比起来完全没得比。
　　如果是八级九级的话，或许还能比一下。
　　一菜一饭的里。
　　陈显军听到苏苗这斩钉截铁的话，心中越发动摇。
　　许舟的菜，竟然比汤家的汤包还要厉害？
　　最终。
　　苏苗当着所有人的面宣布了结果。 
　　「我们的票投给茶泡饭。」
　　「这一次重磅潜力菜品获奖的是茶泡饭。」
　　…
　　记者在看到许舟就在旁边的时候，机灵的唐丽此时已经凑上来了，立马采访获奖感言。
　　「小许老板，虽然还没颁奖，但能提前给我们说说获奖感言吗？」
　　「你对于茶泡饭获得了潜力菜谱这个奖项有什幺感想？」
　　刷的一下。
　　其他的记者的镜头全部对准了过来。
　　「……」
　　看着好几个镜头，许舟还是第一次感受到了原来在这个世界里，厨师有名气有粉丝的感觉。
　　看着此刻的镜头，长长舒了口气：「我平时话也不多，不过还是说几句吧。」
　　仔细想了想获奖感言，还是认真的说了几句，把该感谢的人都感谢了一遍。
　　本来说完就想直接继续回去做饭，可看到茶泡饭忽然上蹿的祈愿值，许舟错愕了一下。
　　GG位啊。
　　那这不得介绍一下店里的菜？
　　…
　　于是当着所有人的面，许舟直接把所有的菜都介绍了一遍。
　　「十分钟了。」
　　小唐看着还在介绍自己店里菜谱，颇有一种要把店里每一道菜都讲一遍，恨不得当场把图片都掏出来的许舟，十分傻眼。
　　「这是我们店里的新菜，看到了吧？新品预告。」
　　许舟话一顿：「当然了，我们现在店里还不能销售第二品类，所以销售不了甜品和酒水，我会尽快升星的…」 
　　看着菜谱祈愿值慢吞吞开始增加，他心情倒是好得很。
　　…
　　「主厨？」
　　一菜一饭里的帮厨在看到陈显军一个人坐在后厨的时候，小心翼翼凑过去，不知道该怎幺安慰。
　　「我老了。」
　　陈显军看着他们一张张年轻的脸，叹气：「年轻人的味觉比我老头子灵敏。」
　　「去帮我买一份来。」
　　「买一份什幺？」其他帮厨懵逼。
　　「买一份这个年轻人的茶泡饭。」
　　陈显军看着大家都这幺吹捧许舟的茶泡饭，自然也动了尝尝的心思。
　　很快。
　　一份茶泡饭就被买了回来。
　　在品尝这道菜的时候，陈显军脱掉了厨师帽，又把厨师的外套给脱了，认认真真的只是作为一个普通的顾客在品尝。 
　　小心翼翼的品尝了一口。
　　可在尝到第一口的时候，他的表情一瞬间就怔住了。
　　…
　　这个味道…
　　喝了一口，陈显军只觉得如同被深海的鱼尾巴拍了一下脸，这种神奇感觉让他甚至找不到形容词去形容。
　　原来。
　　竟然是好喝成这样吗？
　　鱼肉新鲜而带着奶油香，皮被煎得焦香，整块鱼肉顺滑肥厚又滑溜。
　　连那煎出来的鱼油都是算计好的，每一个味道都是食材本身碰撞出来的味道。
　　一口吞下去的时候，就像是遨游在海洋里，那温暖的如同被海洋包裹住的感觉。
　　那新鲜得仿佛脸上都被溅了一尾巴水的感觉。
　　完全挑不出任何一点茶泡饭的缺点。 
　　没有缺点。
　　…
　　喝完了之后。
　　陈显军久久没说话。
　　空了的盒子放在旁边。
　　帮厨们你看我一眼。
　　我看你一眼。
　　想到陈显军以前执拗遵守的规矩，忍不住问：「主厨，你不是说，如果有类型相似的菜品，是不会品尝对方的菜吗？」
　　「是。」
　　陈显军话一顿：「我这辈子最痛恨的就是只会打探别人商业机密，却从来没有自己能力沽名钓誉的厨师！」
　　「所以我曾经发过誓，我陈显军绝不会在售卖同一个类型菜的时候，去品尝别人家的菜，我要做出自己的味道。」
　　看着帮厨们欲言又止又疑惑的眼神，他叹了口气。 
　　「誓言发了，就得做到。」
　　一瞬间，他直接做出了决定：「下架汤泡饭。」
　　「以后不再售卖。」
　　旁边的帮厨人都傻了。
　　啥！
　　下架汤泡饭！？
　　这个时候吗？
　　虽然茶泡饭的人气很高，可他们汤泡饭人气也很高啊1
　　每天还是有不少的客人来品尝汤泡饭啊！
　　帮厨还想劝一下。
　　可陈显军显然不是一个听得进去话的人，他直接摆摆手。
　　「下架。」
　　「去顾客群里通知一声，汤泡饭暂时下架，日后我会研究新品。」
　　… 
　　另一边的许舟被采访完之后，自然还不知道这个消息。
　　此时。
　　他手机里都几乎要被恭喜的声音给淹没了。
　　整个亲戚群在知道了这个事之后，一下讨论的话题全都变成了这个奖项话题。
　　刘峰更是毫不犹豫说要来帮他庆祝。
　　「这可是你第一次获奖！当然要庆祝！」
　　「我们全家都已经商量好了！这次就打火锅！我们来准备食材！」
　　「怎幺样？」
　　许舟看到这条消息，刚不知道该拒绝还是答应的时候，就看到手机上收到一条姜明珠发来的消息。
　　【姜明珠：有汤家那边的人要来开分店了，是他们名下学校里的一个优秀毕业生。】
　　学校？ 
　　许舟有些好奇：【他们还有学校？】
　　【姜明珠：对，他们的私人学校，只培养终生雇佣制的学员。】
　　【姜明珠：他们一般会先让学员过来开店，等店星级升上去了或者是这里有发展潜力，再派总厨过来，咱们市之前都没有御厨世家那些人注意到的。】
　　汤家？
　　许舟对于这一个做汤的家族十分感兴趣。
　　也不知道汤家的那些汤，对比漫画里的有各种特效的汤，会是哪个更好喝一点？
　　(本章完)

第177章 素食主义者要遭歧视？
　　第177章 素食主义者要遭歧视？
　　许舟的采访结束没多久。
　　这个采访就瞬间上了淞南市美食协会app同城热点榜单。
　　【热点八：一舟居酒屋老板许舟获得潜力奖评委公开道歉。】
　　一点进去，就是好几家媒体几乎是同时报导出来的电子刊主页。
　　【淞南市厨艺精选今日主题：一舟居酒屋茶泡饭！】
　　【淞南市美食资讯先锋今日先锋特讯：茶泡饭获淞南市今年重磅潜力奖！】
　　【淞南市美食快讯：许舟！淞南市新人厨师里的黑马！】
　　苏苗他们的视频果然被拍摄下来放在了淞南市美食分会app上，不少人都点开看了。
　　看完之后，大家都忍不住感叹。
　　【美食不就是靠实力吗？谁做得好吃谁获奖啊。】 
　　【就算是御厨店铺的真正传承者来了，做得没有许舟好吃，我也是支持许舟的。】
　　【楼上的，你知道这十几个御厨世家的美食传承了多少年吗？】
　　【我不知道没吃过，没这个钱，但是我吃过小许老板的，小许老板做的任何菜我都爱吃。】
　　…
　　苏苗直接公开宣布改投茶泡饭的时候，潜力奖组委会那边也发布了致歉信息。
　　【潜力奖组委会：今年在评选重磅潜力菜谱时，大家犯了一个错误，组委会也没有进行合适的监督，在这里对做茶泡饭的厨师许舟进行道歉。】
　　这个道歉一出。
　　尽管没有到颁奖的当天，但是大家也已经知道，这个奖项，只能是茶泡饭。
　　「这是怎幺回事？」
　　「爷爷，为什幺我们店里的汤泡饭输了？」 
　　一菜一饭里，陈显军在听到手机里孙儿的质问声的时候，表情颇有几丝无措：「乐乐啊，这一次汤泡饭确实是输了，茶泡饭的味道比我们店里的好。」
　　尽管不想承认自己老了。
　　可是在吃完了茶泡饭之后，陈显军也不得不承认。
　　他真的老了。
　　这个茶泡饭的菜谱已经登峰造极，没有任何缺点，不仅有特色，甚至在这简单的一碗茶泡饭里都浓缩了厨师的厨艺。
　　喝下去的每一口，都能十分清楚的感觉到厨师在处理每一步时候的用心和登峰造极的手法。
　　…
　　「我本来还想说发朋友圈，现在朋友圈也发不了了，他们都还拿着截图安慰我，丢死人了！」
　　陈乐乐声音里都带着几丝不满：「爷爷你放心，等我回来接手店了之后，我帮你打败他！」 
　　电话那边陈乐乐越想越生气。
　　听到这个话，陈显军内心多了几分暖意。
　　尽管这个孙儿脾气不好。
　　但是心底对他这个爷爷还是很关心的。
　　「乐乐，在淞川市学校里学得怎幺样？」
　　陈显军关心了几句，顺便也岔开话题。
　　打败许舟？
　　还是别想了。
　　陈乐乐颇有几分骄傲：「爷爷你放心吧，我已经提前学完了课程，下个月就可以回来了！到时候我肯定帮你把那茶泡饭打个落花流水！」
　　陈显军不好打击孙子的自信心，只能沉默着岔开话题，隐晦的劝孙儿放弃这个心思。
　　「乐乐，其实咱们这开店，也不用跟别人比！」
　　「不行！他是我一生之敌！」陈乐乐大声宣布。
　　陈显军：「……」
　　…
　　金发碧眼那边在看到许舟获奖的时候，都为他高兴。
　　她们此时也被徐凯拉进来了微信群。
　　还在大家的帮助下注册了微信帐号在群里聊天。
　　大家中英文混聊，藉助翻译功能，倒是聊得热火朝天。
　　许舟看了几眼。
　　原本只是好奇的看看她们在聊什幺，但是却看到了群里金发碧眼们似乎十分苦恼。
　　一个个都在生气的抱怨起了旅行社新来的比萨小镇上的游客。
　　【比安卡：其实我觉得我们做的版本明明很完美了。
　　本来旅行社都已经同意了，把小许老板的所有菜都加入菜单里，把所有的费用都用来购买小许老板店里的菜让我们当晚餐。 
　　可忽然来了几个素食的散客！她们人少不能重开一桌，只能跟我们一起！被迫要加几个别的店的菜！】
　　一长段的抱怨。
　　足以看出比安卡的气愤。
　　「比安卡，那边确实是只有五六个人，是其他小镇的，如果让她们单独开一桌的话，确实不太好计算。」
　　汪梅只觉得头都大了，看着一边是第二条线路上好不容易带来的几个客人。
　　一边是老顾客。
　　一边是新顾客。
　　基雅拉一群人是最近他们瞄准的一个新的小镇上的游客，他们的小镇只有在冬日里才有游客过去滑雪，平日淡季的时候非常方便出来玩。
　　只是问题是…
　　她们那边的素食主义者非常多，基本上平日里只吃素食。 
　　原本汪梅自然是非常自信的。
　　淞南市除了风景优美之外，可是有个非常出名的素食餐厅，而且不少餐厅里都有素菜。
　　比如乡野素食。
　　这家店的主厨付红玉还拿了最佳人气潜力奖的奖项。
　　她家的三宝豆腐虽然只是个丐版的，但是也十分好吃。
　　于洱的健康食坊里，更是有不少的素菜，以及养生的菜。
　　…
　　如果国内的游客，或许让让也就过去了。
　　可比安卡几人却生气极了，她们只觉得自己的权利遭到了冒犯。
　　纷纷皱着眉头大声的抗议。
　　「可是我们不想我们的餐桌上出现别的店的菜！」
　　「你们不采用我们制作的美食指南，我们已经觉得非常遗憾了，我们这里才是多数人，为什幺要将就少数人？」 
　　马西莫更是冷着脸：「这些菜我们都是付了钱的，我们这些人全部都只是想吃许舟店里的菜，别的菜比起许舟店里的菜，根本让我毫无食欲，那是在浪费我们的资金！」
　　「什幺素食餐厅！我不需要！」
　　…
　　基雅拉是一个非常漂亮的义大利姑娘，金发碧眼，眼神如同含着一汪春水：「哦，我很抱歉。」
　　「我们虽然是少数人，但是素食主义者不能受到歧视。」
　　她眼神十分坚持，并且扭头看向汪梅：「你们在把这条线路推荐给我们之前，我们是再三确认过的，是二十个人的热闹宴会，不会出现歧视素食主义者的现象。」
　　旁边的另外几人穿着一身黑色都不太高兴。
　　看着就不好惹的索菲亚眼神冷漠：「我们只是在争取我们的权益。」 
　　「我们也付了同样的钱，只是因为我们是素食主义者就要被排除在热闹的宴会之外？」
　　「我们也没有要求桌上全部都是素菜，我们每个人只要求加两个素菜就行，这难道也过分？」
　　汪梅说实在的也并不觉得过分，毕竟来之前她就和基雅拉她们说了，会有隔壁小镇的几十个人一起玩。
　　她们只有五个人，自然是听到了每天晚上都有宴会，宴会上都是美食，还打听到了淞南市风景不错，这才下定决心来度假。
　　可没想到…
　　汪梅看着这僵住的时刻，脑子里疯狂的转动。
　　怎幺办？
　　如果想让马西莫他们同意的话，除非许舟店里也有素菜。
　　可是…
　　许舟店里哪有素菜！ 
　　…
　　许舟在看到她们的抱怨时，听到竟然还有素食主义者来淞南市旅游时，乐了。
　　【许舟：我的新菜有素菜啊，她们真只吃素啊？】
　　【比安卡：许舟，你店里的新菜是素菜？】
　　【许舟：是啊，好几道呢，法式九种蔬菜冻，吃过吗？】
　　虽然许舟自己不确定这玩意会不会好吃。
　　可这是四宫的菜啊。
　　应该不错吧？
　　一听到店里竟然会有蔬菜的时候，其他的顾客也全都冒了出来。
　　【徐凯：店里终于要有蔬菜了吗？】
　　【比安卡：没吃过，但是一听就知道好吃！什幺时候能有啊！】
　　【许舟：明天或者后天吧。】 
　　「小许老板店里明天或者后天会有蔬菜了！」
　　比安卡一改刚刚那坚决反对其他店里蔬菜的模样，立马看向汪梅：「汪经理，我觉得我们餐桌上得有一道蔬菜，你觉得呢？」
　　汪梅：「……」
　　你刚刚不还强烈反对别的店的素菜吗？
　　搞半天你反对的只是别的店里的蔬菜啊？
　　…
　　汪梅此时恨不得给许舟磕一个。
　　财神爷啊！
　　这刚刚要是事情处理不好，差点这几个刚接通的第二小镇的游客就要打道回府了。
　　基雅拉看到前后马西莫他们完全两个态度的模样，心底有些奇怪。
　　什幺店能让她们前后态度差距这幺大？
　　这家店很好吃吗？ 
　　汪梅内心欣喜的赶忙把马西莫他们的态度说了出来。
　　「他们愿意加菜，不过那家店的新菜可能要到后天，明天的话…」
　　「如果只是一天的话，要加那乡野素食的菜就加吧。」
　　一想到马上能吃到许舟店里的新菜，比安卡心情非常好，也就不计较这一天两天了：「不过只能一天。」
　　汪梅松了口气：「就一天，我保证就一天！」
　　…
　　哪怕是此时再迟钝。
　　基雅拉她们几个人也感受到了比安卡他们几个人对这家店的忠诚。
　　就连蔬菜也只吃他们家的。
　　「这家店很好吃吗？」
　　基雅拉一脸好奇：「我曾经吃过许多的素食餐厅，虽然没吃过这个乡野素食，但是看了一下评价还不错。」 
　　「好吃！」
　　此时问题解决了，比安卡也就十分好说话，立马眼睛亮晶晶掏出手机视频给她看食客反应。
　　「你看，这就是吃完这家店的人的反应。」
　　「就是今天下午拍的。」
　　「啊……好。」
　　基雅拉感受到刚刚还剑拔弩张瞪着自己的家伙，现在一下变得如春风一般的和睦，还有些受宠若惊。
　　可她的目光在点开看到苏苗她们的反应，看到墨月的那激动得差点站起来，整个人完全处于兴奋状态，手动控制不住空中挥舞的时候，嘴巴张成了O形。
　　「这……这是在耍杂技吗？」
　　「这可不是耍杂技！」
　　比安卡双手捧着，眼神里带着崇拜的昂着头，深深叹气：「他的料理就是神迹！你明白吗？」 
　　「其实我们也都不是小气的人，如果放在以前，我们不会介意这些，只是……」
　　旁边马西莫接话：「你明天或者后天吃到了那道素菜的时候，你就懂了。」
　　「许舟老板的菜品是奇迹！」
　　…
　　此时。
　　聊天的时候，菜也终于上齐了。
　　大部分都是汪梅差人去排队买的，也有一部分是许舟看在能帮自己打GG的份上，让她不用预约就买回来的。
　　取而代之的是现在旅行社里挂上了一舟居酒屋的海报。
　　就连网页上都有给一舟居酒屋的宣传页，帮他挂着菜品宣传。
　　「这就是那个乡野素食的菜？」
　　马西莫凑过去，看着眼前的这一盘三宝豆腐，兴致缺缺。
　　(本章完)

第178章 碎金玉缕面
　　第178章 碎金玉缕面
　　三宝豆腐这道菜是今年乡野素食拿奖的菜。
　　看到竟然端上了金发碧眼们的餐桌的时候，为了表示重视，付红玉还亲自过来了。
　　只要能争取让菜谱出现在大庆旅行社的餐桌上，网页上就会有关于这道菜的介绍。
　　不少散客们在过来旅游的时候，也会参考大庆旅行社挂出来的餐桌里的菜谱。
　　毕竟那些基本上都是整个淞南市的获奖菜谱。
　　所以大家争破了头也想上大庆旅行社的这个宴席。
　　…
　　付红玉到的时候，还带了两个帮厨，准备现场制作三宝豆腐。
　　「汪经理。」
　　付红玉把三宝豆腐的调料和食材给放好：「我们这边已经准备好了。」 
　　汪经理一想到几十个食客满脑子只有一舟居酒屋，看到她准备得这幺完整，心底还有些心虚。
　　想劝她几句，可是也不知道说什幺，只能无奈沉默。
　　「我好了。」
　　「进去吧。」
　　付红玉昂首挺胸。
　　可一进到门内，看到眼前的这一套宴席时，表情有些错愕。
　　只见宴席里并不是她熟悉的菜品，没有山水御庭的菜，没有健康食坊的菜，没有姜味坊的菜，也没有苏氏御膳坊的菜。
　　摆在上边的除了一道茶泡饭之外，其他的菜她都不熟悉。
　　「乡野素食的主厨来了。」
　　汪梅看到大家蠢蠢欲动已经准备夹菜吃了，忍不住咳嗽了两声打断：「她今天带来了两道菜，一道三宝豆腐，一道素食烩。」 
　　虽然说是两道菜。
　　但是每一道菜都做了五人份，而且还是分餐制的五人份。
　　…
　　付红玉连忙带着厨师进去，把东西摆开之后，准备讲解一下自己的菜。
　　「这道三宝豆腐，是我们店里今年的新菜，也是主打菜。」
　　「我们用的是素菜食材吊了高汤，让整个豆腐味道非常鲜美嫩滑，现在我准备开始制作了。」
　　「首先，我们需要吊一个高汤。」
　　付红玉开始有条不紊的做起了三宝豆腐。
　　比安卡她们虽然心底焦急着想吃桌上许舟的菜，可是为了礼貌，还是按捺着心情等待。
　　虽然安慰着自己等会就可以吃了，可是那焦躁的心情让她完全无法静下心来。
　　时不时碰碰这里。 
　　时不时碰碰那里。
　　整个就如同多动症一般，光是看着那慢条斯理制作豆腐，心情都越发焦躁。
　　付红玉以为她们是迫不及待想吃，还高兴的安抚了一句：「我很快就做好了，马上就能端上来给你们吃，你们别着急。」
　　比安卡：「……」
　　…
　　比安卡不知道该说什幺，往旁边一看。
　　只见此时的马西莫已经开始偷吃了，他伸出手小心翼翼用筷子夹了一口牛排肉，感受着嘴里的肉脂香的时候，一脸的幸福。
　　「你竟然偷吃！」
　　「等会凉了，你舍得小许老板的菜凉吗？」
　　「确实，暴殄天物啊！」
　　「她什幺时候讲完？」
　　「不知道。」 
　　他们用的是义大利语。
　　叽里呱啦的讲半天，看着台上的付红玉好像是一副听不懂的样子，于是讲得更嚣张了。
　　「她这个豆腐看着好像还没有小许老板牛排套餐里的豆腐好吃啊。」
　　马西莫看了两眼，有些不感兴趣的缩回眼神，撇撇嘴：「也就是凑合一天。」
　　当耳机里传来了翻译软体翻译出来的声音，听到凑合一天这四个字的时候，付红玉做菜的手都抖了一下。
　　凑合一天？
　　自己店里的主菜在他们心里就这幺不堪吗？
　　所以她们刚刚根本不是迫不及待的等自己的饭？
　　这些话就如同一把刀一般扎在了付红玉心底。
　　她的心哇凉哇凉的。
　　… 
　　当付红玉把菜端上了桌的时候，马西莫一群人激动得鼓掌，终于能开吃了！
　　「……」
　　看着他们眼神里的迫不及待，付红玉心底忍不住有些期待。
　　万一刚刚只是翻译问题呢？说不定他们刚刚眼神里的期待，也有几丝是对自己这道三宝豆腐的呢？
　　「可以吃了。」
　　「趁热吃好吃。」
　　付红玉忍不住说了一句。
　　很快。
　　旁边基雅拉她们几人就用勺子轻轻舀了一口豆腐，放到嘴巴里。
　　在吃到的时候，眼睛一下亮了：「唔，好吃！」
　　「虽然比我以前在知名素食餐厅吃的差很多，但是你们这个豆腐以当下水平来说，也已经非常不错了！」 
　　「非常的嫩，高汤也很鲜！至少是合格了。」
　　基雅拉在尝到这乡野素食餐厅付红玉的手艺时，忍不住问：「你们说的那道九种蔬菜蔬菜冻会比这道菜好吃很多吗？」
　　「应该也不会比这个好吃太多吧？」
　　看她们的表情。
　　比这道三宝豆腐好吃是肯定的，但是如果好吃很多的话…
　　基雅拉不相信，摇头：「我觉得或许是你们拥有粉丝滤镜。」
　　「难不成还能超越我在那家全球知名的素食餐厅里尝到的味道不成？」
　　全球知名的餐厅啊。
　　都已经到达了世界级了。
　　这里的餐厅还停留在最基础的一到十星。
　　…
　　这话一说完。 
　　旁边马西莫几人一脸「你没吃过好的」的怜爱表情看过来，想到付红玉还在，也只是语焉不详的简单说了几句：「你明天就知道了。」
　　「你尝到的时候，自己就知道哪个好吃了。」
　　如果不是因为牛排套餐里的豆腐汤里有木鱼花的味道，真想当场就给她们喝。
　　竟然敢质疑小许老板的菜？
　　基雅拉几人心底虽然并不相信，但是看到他们都这样推荐了，心底又浮现了几丝期待。
　　「好吧。」
　　「我对这道菜开始好奇了，等到了明天，我会认真品尝的。」
　　…
　　许舟晚上到家的时候，一开门见到满屋子的人时候，一下惊呆了。
　　「哈！」
　　「呆了吧！」 
　　姜窈窕微微仰着下巴，一头粉毛今天倒是乖巧的戴上了帽子遮了遮，粉色的短发拢在耳后，一上眼睛圆圆的，多了几分俏皮。
　　身上还穿着厨师服，颇有几分大姐大身乖乖女的感觉。
　　「你这是……」
　　「主人公请上座！」
　　她朝着中间位置指了指，略带娇俏的昂着下巴：「今天晚上我给你上我爸最拿手碎金玉缕面。」
　　「碎金玉缕面是什幺？」
　　许舟往那边台子上一看，只看到有面粉，还有几只新鲜的螃蟹，瞬间懂了。
　　搞了个碎金玉缕面这幺奇奇怪怪的名字，结果一看…
　　「蟹黄面啊？」
　　许舟忍不住奇怪：「这不是还没到吃蟹的季节吗？」
　　「现在六月，六月黄的蟹也可以做蟹黄面的！」 
　　「这可是我爸的拿手菜，今天你可是获奖了！我们就想做给你吃。」
　　…
　　许舟凑过去看眼前的黄油蟹，还没来得及仔细看，就看到在自己世界里，对自己非常好的姜叔笑呵呵的看过来解释。
　　「这个六月黄的蟹黄非常饱满是流心状，很容易就能熬出非常浓郁的蟹油和蟹汁。」
　　「而且肉质非常细腻清甜，配面条吃的话，口味浓郁中又带着清爽。」
　　「姜叔！」
　　许舟语气颇为惊喜，眼前的姜叔几乎就是自己记忆中的模样，憨厚又眉目和善。
　　他的眼神里带着几丝感叹。
　　「前段时间我才刚回淞南市，一回来就看到你这孩子弄出了这幺大的动静。」
　　「不错啊，都拿到了潜力奖了。」 
　　姜建峰把螃蟹拿起来之后，忽然看过来：「小舟，窈窕一直跟我说你厨艺好，那这道菜我来说做法，你来做？」
　　旁边姜窈窕撇撇嘴：「切，想教拿手菜就直说。」
　　…
　　许舟原本想拒绝。
　　这毕竟是人家店里的拿手菜，自己去学算怎幺回事啊？
　　就算两家关系再好，也不能好成这样吧？
　　「这……」
　　「窈窕这孩子心思都没在厨艺上，只是一道菜而已。」
　　看着姜叔朝着自己招手了很多次，许舟也就没再扭捏，走过去穿上厨师服。
　　在走过去的时候，旁边的姜叔一边处理螃蟹，一边开口说。
　　「螃蟹必须在活着的时候处理，如果螃蟹一旦死了之后，就会腐烂得非常快。」 
　　「选螃蟹的时候，你要记得每一个螃蟹的品种都不一样，味道也有一定的差别。」
　　姜建峰讲得非常详细。
　　就像真要把这道菜给传授过来似的，许舟一边听，一边一头雾水。
　　这不传授给自己女儿，传授给我做什幺？
　　看着姜叔看过来的眼神，许舟连忙保证：「姜叔，你放心，我们店里肯定不卖蟹黄面的。」
　　毕竟其他的菜都卖不过来呢。
　　姜建峰愣了一下，而后哭笑不得：「别想这幺多，姜叔不在意这些，窈窕这孩子不爱当厨师，你能学会我的菜也不错。」
　　说完他又继续的讲这道蟹黄面的制作方法。
　　在处理好螃蟹之后，他语气认真的在旁边讲述着蟹黄酱的制作原理。
　　「蟹黄酱最好是用猪油炒制，这样能保持蟹黄的风味。」 
　　「高温会破坏蟹黄的口感，这一点一定要记住，每一样食材所需的最合适的温度都是不一样的。」
　　「再加入一点咸蛋黄…」
　　姜建峰越是说，在看到许舟对温度的掌控，以及炒制蟹黄时竟然一次就成功炒到完美状态时，眼珠子都快瞪出来了。
　　这是什幺天赋？
　　火候控制得这幺好，就仿佛他整个人都跟锅融为一体了，能够完整的掌控加热食材的温度一般。
　　蟹黄是许舟自己炒制的。
　　但是后边的和面煮面，以及后续的工序他就没有参与了。
　　没有别的。
　　实在是不爱活面。
　　面点系列的菜还没开始学过。
　　…
　　许舟看着姜叔煮蟹黄面。 
　　在自己把蟹黄酱煮好之后，很快姜叔就把几份蟹黄面给做好了。
　　此时的蟹黄面整个汤汁都变成了金黄色。
　　六月黄的蟹黄香醇丰盈，还有着很好的流动性，在用猪油咸蛋黄炒制之后，更是把这种香醇的风味发挥到了极致。
　　面条上裹着一大团的金色的蟹黄，面条汤汁里都有着已经融化的蟹肉碎肉混合的高汤汤汁。
　　…
　　许舟迫不及待的吃上了一口。
　　吃上第一口的时候。
　　许舟就被眼前的这一碗面给惊艳了。
　　整个面条劲道又带着几丝柔韧性，每一根面条即使裹着蟹肉蟹黄，吸收了高汤汁，却依然不会坨成一块，根根分明。
　　蟹黄的汤汁已经完全被面条吸收了，一口下去，整个六月黄蟹黄的鲜味全部都被卷在这一筷子面条里。 
　　「好吃！」
　　许舟又忍不住喝了口面条汤。
　　眼前的面汤，绝妙至极，喝一大口都仿佛能喝到那螃蟹鲜嫩细腻的鲜甜碎肉。
　　清甜咸香，香醇的蟹黄增加了面条的风味。
　　怪不得姜叔在这个世界能发财啊！
　　这一手可太好了！
　　姜窈窕叉腰，十分得意：「好吃吧？」
　　「嗯，非常不错。」
　　许舟吃了一口，十分公正的点评：「面条揉得非常有水平，如果不是配上这个面条的话，这个蟹黄面也达不到这个味道。」
　　「六月黄的蟹黄味道非常清甜香醇，用来搭配口味厚重的猪油和咸蛋黄不仅不显得腻，而且还相得益彰。」
　　「非常不错。」
　　旁边的姜窈窕嘀咕：「这还不是最好吃呢，我爸不知道为什幺，现在做菜好像没以前好吃了。」
　　她有些不确定的又吃了一口，虽然觉得好像没以前好吃了，但是又不确定是不是自己的错觉。
　　(本章完)

第179章 基础知识差成这样？
　　第179章 基础知识差成这样？
　　姜建峰听到姜窈窕这话，没有反驳，只是岔开话题。
　　「这蟹黄面有很多种做法，不同的螃蟹有不同的吃法。」
　　他活动活动了手指，然后才继续揉面，一边揉面还一边笑：「这揉面法子可是我们姜家祖传的，这要是失传了也可惜了。」
　　「今天太晚了，改天要是小舟有空了，就来我店里学，叔把这和面的法子都教给你。」
　　许舟听到他要把揉面的法子都教过来的时候，心底更是奇怪了，这好端端的把看家本领都教给我干嘛？
　　姜叔也没解释，只是乐呵呵的朝着自己笑了笑，然后又拿出了几瓶好酒。
　　非说要庆祝拿奖。
　　许舟也不好推脱，陪着喝了几杯。
　　一边吃面，一边喝到了八点，姜叔絮絮叨叨的和自己说了很多的话。 
　　等到了时间，才起身和姜窈窕准备回去。
　　姜窈窕的脸颊红扑扑的，眼睛水润而有光泽，在把他们送出门的时候，她忽然回头：「小舟！」
　　」
　　许舟随手帮她把帽子戴好：「干嘛又叫我小名。」
　　「没有。」
　　姜窈窕在房子外的路灯下，傻笑了一下：「小舟是最厉害的，以后肯定能拿好多好多奖。」
　　「是吧？」
　　她豪迈的拍了一下许舟的肩，得意带着几丝炫耀的小表情干分灵动。
　　「我送你们吧。」
　　许舟叫了代驾把姜叔和姜窃窕给送了回去。
　　等到看到两人都安全到家了，才叫代驾回家。
　　记住我们网 
　　到了家之后，桌上的东西早就已经收拾干净了。
　　许舟洗漱完回到了自己房间，看了一眼菜谱祈愿值，就准备学法式冻。
　　【法式九种蔬菜冻菜谱祈愿值：100/100（1）】
　　【法式九种蔬菜冻可学习！】
　　「这可是四宫的菜，应该很贵吧？」
　　光是想到四宫那厌恶别人改他菜谱的样子，许舟心底就忍不住嘀咕。
　　可还是吸了口气，选择了学习。
　　这一次的学习场地，竟然是在远月度假村，是田所惠差点被开除的地方。
　　整个场地如今十分空荡，没有一个人。几十个灶台完全可以自己任意选一个。
　　.
　　许舟在看了几眼之后，随便选了一个。 
　　然后就心痛的看到了这一次的收费。
　　【课时收费：六万元一个小时。】
　　多少？？？
　　许舟盯着那个「六万」人都呆了。
　　忽然。
　　「为什幺迟到？」
　　粉头发看起来脾气并不好的主厨面无表情的看过来：「我非常不喜欢上我的课迟到，课后却来加课的学生。」
　　，，所以这就是你课程价格设置这幺贵的原因吗？
　　许舟看着那六万一个小时的课程，眼珠子都快瞪出来了。
　　可以说是整个学校最昂贵的课程了。
　　一想到可能课程费花了一大堆只学了几道蔬菜菜谱，就忍不住想掉头走。
　　「不说话？」 
　　「没有。」
　　许舟想到来都来了，还是忍住了。
　　「嗯。」
　　粉头发戴眼镜主厨眼神睨过来一眼：「自己去拿Recette。」
　　许舟去拿了一份菜谱。
　　低头一看，这个菜谱倒是讲得很详细。
　　不像是之前切给的菜谱，完全就是简略版的。
　　这个菜谱竟然十分的具体。
　　.
　　许舟一眼看过去，能看到每一步的具体步骤。
　　【九种蔬菜的法式冻】
　　【九种蔬菜：胡萝卜、秋葵、竹笋、卷心菜、芦笋、花椰菜、黄瓜、玉米笋、西葫芦。】
　　许舟看得很仔细。
　　每一样。
　　几乎都是常见的食材。
　　粉毛戴眼镜主厨眼神看过来：「这几种蔬菜分别属于什幺类型的蔬菜，这个你了解吗？」
　　「呃，蔬菜的类型指的是？」
　　许舟问起来毫不心虚，一边看着这几种蔬菜，一边问：「是指叶子菜还有————」
　　说出口，就感受到有人直勾勾盯着自己。
　　擡头一看。
　　只见眼前的主厨黑着脸：「你连这都不知道？」
　　「你连蔬菜种类都要我来教你？我哪有那幺多时间！你的基础怎幺差成这样？
　　「，粉毛主厨劈头盖脸一顿骂：「这都是基础的知识，你的基础知识差成了这样？」
　　那暴躁的样子，让许舟下意识说：「生气容易对肝脏不好，情绪还是要稳定一点。」 
　　「你是在说我情绪不稳定？」
　　粉毛眼镜主厨语气幽幽，咬着牙：「你跟我来！」
　　这小子！
　　这就是那个让幸平和郁魅他们都改观的小子？
　　「」
　　之前虽然听他们说了许舟天赋好，基础差，还没当回事。
　　想着能入远月学院的插班生，能基础有多差。
　　可没想到啊——
　　真是惊喜啊！
　　他倒是要看看，这小子到底多有天赋。
　　冲着这一点。
　　粉毛主厨捏着鼻子忍了下来。
　　许舟跟着粉毛主厨往外走，直到走到了一个蔬菜库，才停了下来。」
　　」 
　　「进去。」
　　粉毛主厨恨不得一脸把自己踹进去的样子，让许舟只能摸了摸鼻子，老老实实的进去。
　　.
　　可一打开门。
　　擡头看一眼后，直接呆住了：「这是————」
　　许舟看着眼前密密麻麻的蔬菜货架，人都傻了：「这幺多蔬菜？」
　　大部分架子上的蔬菜都是按照品种和类别摆好，基本上都是远月度假村会用到的品种。
　　旁边还有个大的冷藏库。
　　看着这些蔬菜，许舟心底有种不好的预感。
　　这不会是——
　　粉毛主厨冷着脸：「去，把这些蔬菜按照根菜类、茎菜类、叶菜类、果实类、菌菇类、花菜类、水生类分门别类的给我放好！每种拿一个就行。」 
　　「今天放好了之后，再学菜谱！」
　　你连蔬菜种类都搞不清楚，你拿什幺做菜？
　　厨师可不能跟大部分人一样，只能拼对一大半，必须做到任何一种菜都能清楚习性，种类、甚至是适合的烹饪方法、断生需要多久————等各种细微知识。
　　许舟木着一张脸，尽管感受到了粉毛主厨的怒火，但还是十分真诚的看过去：「能再重复一遍吗？我没记住。」
　　「！！！！"
　　粉毛主厨深吸了口气，强忍着心底的怒火，忍不住看过来：「你基础知识这幺差，你是怎幺在她那过关的？」
　　「还成功的成了插班生。」
　　「按道理来说，她的要求可是很高的。」
　　「你把你插班生的考题重复一遍？」 
　　连蔬菜类别都分不明白，甚至记不住！
　　这样基础知识差的厨师，竟然还能成功成为插班生！
　　这简直是天方夜谭！
　　..
　　许舟听到他这个问题，倒是没有隐瞒，直接把考题说了一遍。
　　说完之后，粉毛主厨的表情就凝固了。
　　他有些不可置信的回头，皱眉询问：「你的意思是——你只是照着一个残缺不全的菜谱，就把海鲜班尼克蛋给复原出来了？」
　　「嗯，应该是吧，我看她那天吃得很开心。」
　　许舟看着粉毛主厨错愕的表情，有些奇怪：「这很难吗？」
　　都有菜谱了。
　　能复原出来不是很正常吗？
　　粉毛主厨满脸黑线：「做班尼克蛋是有诀窍的，第一次拿到菜谱什幺都不懂的情况下，基本上没有人能够成功做出来完美的班尼克蛋。」 
　　「你基础知识这幺差，你是怎幺知道依靠水流动的向心力来让鸡蛋凝固聚拢变得光滑的？」
　　连蔬菜都分不清的家伙。
　　能懂这些？
　　许舟沉默了片刻，听到这个原理的时候，点了点头：「后面她和我说了。」
　　「你当时不知道？」
　　「不知道啊。」
　　许舟十分坦然：「我那天就是想多尝试一下，我想着用转动的法子，把它多余的蛋白甩开，没想到————」
　　粉毛主厨：
　　」
　　这个聊天显然是结束得并不愉快。
　　但是许舟也没管那幺多。
　　想到学了也有好处，也就认真的开始分门别类。
　　.. 
　　■I
　　一开始。
　　看着这幺多蔬菜，许舟只能按照直觉分门别类。
　　一边分，还听到后边粉毛主厨愤怒的声音。
　　「莲藕不是水生蔬菜！是茎菜类！你给我把莲藕的习性给背一遍！」
　　「芹菜不是叶菜类！是茎菜类！芹菜的知识你给我记住背一遍！」
　　「这幺简单的分类别你竟然还能有错误的地方！」
　　粉毛主厨只觉得荒谬，为了看这小子到底多有天赋，来耐心的看着他分门别类放蔬菜。
　　许舟颇有几丝心虚的讪笑，默默的把蔬菜给分好。
　　大类别里。
　　大部分的菜还是很好分类的。
　　.
　　在最容易错的几个被纠正了之后，其他的菜都很快就放好了。 
　　这也让粉毛主厨气顺了几分：「嗯，现在你可以去继续做九种蔬菜的法式冻了。」
　　「今天我也只能先让你学一些常见植物，一些不常见的山野菜，以及其他的植物，你可以课后自己去学。」
　　他话一顿：「下次看到你的时候，我会进行考核。」
　　「好。」
　　许舟从蔬菜仓库出来之后，又跟着粉毛主厨回到了之前做菜的地方。
　　1
　　在拿到菜谱之后，粉毛主厨显然没有给自己讲解的意思。
　　许舟也只能自己摸索着做。
　　好在这几种蔬菜都是平常自己都见过的蔬菜。
　　看了一眼之后，就十分迅速的感受到了这些蔬菜的难点。
　　「难点应该就是每种蔬菜所需要的时间都不同。」 
　　「如果过于熟的话，比如卷心菜过于熟叶子会发苦，蔬菜如果煮过头了就会失去那种清甜的味道。」
　　「这道菜也就失败了。」
　　想清楚了难点之后，许舟就开始煮了。
　　这道菜最重要的就是蔬菜的时机，以及如何平衡九种蔬菜的味道，让它们自然搭配的情况下，能突出本真食材味道。
　　如果一旦这个平衡把握得不好，这道菜就绝对会非常的难吃。
　　许舟拿到这道菜的时候，忍不住扭头看向那边的主厨：「如果菜谱里蔬菜的基础信息，我可以询问你吗？
　　E
　　看着那边粉毛主厨看过来的眼神，于是把自己心底的想法说了出来：「每种蔬菜的甜味都是不一样的，但是我不知道每种蔬菜具体的甜度是多少，如果我能知道更多的蔬菜信息的话，更容易做到平衡。」 
　　「九种蔬菜，那一定要设计甜度的层次，让食客吃到的每一口，或者说食客吃到的任意两种蔬菜馅糕的搭配，都能是一种完全不同的甜度层次。」
　　「这就导致九种蔬菜，其实会有几十种不同的细微甜度差别，每一次来吃，得到的感受都不一样。」
　　而偏偏这道菜是非常非常容易失败的。
　　一旦做得失败。
　　那整个菜就根本达不到这样的效果。
　　=
　　那边的粉毛主厨在听到这话的时候，原本还漫不经心坐在椅子上，一瞬间身体就坐直了。
　　看过来的眼神都带着几丝震惊：「你————」
　　这小子拿到菜谱这幺快就能抓住重点了？
　　尽管他基础很差。
　　可是这样的思考能力。 
　　看到菜谱之后，能这样迅速抓住每一道菜的核心要点的能力，是不是也太强了些？
　　这就是他的天赋吗？
　　粉毛主厨自然是和别人不一样的，他自然是非常明白，什幺控制温度的天赋，什幺炙烤的天赋，那都只是外功。
　　真正的最重要的，厨师的顶级天赋，是有这样一颗厨师之心。
　　只有真正有想法的厨师，能知道每一道菜所需要展现出什幺味道，感受到这道菜核心要点而去思考。
　　这才是许舟真正的天赋！
　　>

第180章 学法式蔬菜冻
　　第180章 学法式蔬菜冻
　　许舟在问出了这个问题之后，那边粉毛主厨久久没有回答他。
　　而后。
　　他便有些惊讶的发现，眼前的粉毛主厨态度似乎变了，看过来的眼神中竟然多了几丝看徒弟的感觉。
　　「你确实很有天赋。」
　　「在拿到菜谱的三秒之内，竟然就能想通整个菜谱的核心要点。」
　　「你想的没错。」
　　他眼神里带着赞赏：「这道菜我想让食客感受到的，就是这样的一种蔬菜的魔法。」
　　「九种蔬菜，如果两种搭配在一起，能搭配出三十六种不同的甜度。」
　　「三种蔬菜搭配在一起，能搭配出八十四种组合。」
　　「四种蔬菜搭配在一起，能搭配出一百二十六种不同组合。」 
　　「五种蔬菜搭配在一起，能搭配出一百二十六种不同组合。」
　　「六种、七种、八种、甚至到最后的九种。」
　　粉毛主厨略带兴奋的看着许舟：「一共能有多少种组合，你知道吗？」
　　「……」
　　许舟此时内心也已经逐渐震撼，尽管自己想到了这道菜的这一层，但是却从来没想到，竟然能有这幺多不同的组合。
　　而最后，粉毛主厨语气认真的说了出来：「是五百零二种组合。」
　　「如果真的能做到甜味层次，以及每一种蔬菜都处理到极致的话，能做出五百零二种组合，能让食客每一次来吃这道菜的时候，每一口，都是不同的甜度，不同的清甜味道。」
　　这是魔法！
　　这是疯狂的实验！ 
　　而没有人能够懂这道菜到底核心点在哪！
　　光是许舟能想到这一点，就已经足够让眼前的粉毛主厨内心如同找到了知音。
　　那种自己的设计却被人察觉到的感觉。
　　兴奋、激动、高兴！
　　第一次有人能察觉到他的设计和最初的构想！
　　…
　　粉毛主厨只觉得体内的鲜血都仿佛在沸腾和燃烧，兴奋的看着许舟：「没有人能够想到这一点！」
　　「就算是幸平，都没有想过能用蔬菜搭配出这幺多种组合，让食客每一次吃都是新鲜的味道。」
　　「只有你。」
　　「你是唯一一个。」
　　此刻粉毛主厨恨不得把整道菜的精华都教给他。
　　许舟甚至还听到了一个提示。 
　　【课程费用已取消】
　　「……」
　　好家伙。
　　一开始你还几万一个小时，现在直接取消了是吧？
　　那边的人还在狂热的说着他这道菜的最终设想，在说着其他学生见到他这道菜的时候，处理得都很糟糕。
　　「他们都只是简单的做出了这道菜的形，根本没做出这道菜的灵魂。」
　　「这道菜的层次感没做出来的话，是没有灵魂的！」
　　「不过。」
　　他眼神里带着睥睨：「我也没指望过他们能一次学会这道菜。」
　　…
　　许舟一想到这道菜的最终版本的时候，头一下就大了。
　　也就是说，不仅要掌握两两之间的细微平衡，甚至还要掌握三三，四四，五五六六… 
　　这得学多久啊？
　　这道菜是人能做出来的菜？
　　那边的粉毛主厨似乎是感受到了自己的想法，轻哼一声：「你以为这幺快就能学会？」
　　「这道菜你就算学会了形，想做到最终的版本，还是需要一次次的重复做，重复调配。」
　　「目前你只要能在这学到百分之六十，就不错了。」
　　「蔬菜两两之间的搭配搭配出三十六种不同的味道，你就及格了。」
　　哪怕是能做出三十六种不同的味道，这道菜也已经足够惊艳。
　　…
　　然后在上课的过程中。
　　许舟惊讶的发现。
　　课程费用都被取消了之后。
　　粉毛眼镜主厨的态度肉眼可见的温和了许多。 
　　甚至耐心的回答自己的每一个问题。
　　「黄瓜一百克只含二点六克的糖。」
　　「胡萝卜的含糖量较高，一百克能达到四克到七克。」
　　听到四克到七克这个数字的时候，许舟愣了一下：「不是一个确定数值？」
　　粉毛主厨点头：「对，每一根胡萝卜都是不一样的，所以你每一次制作的时候都得重新考虑这道菜的平衡，最重要的是蔬菜品质的选择，以及搭配。」
　　许舟头皮麻了一下。
　　这是不是也太难了？
　　这细节的处理，这简直细节拉满啊！
　　怪不得这道菜是四宫的菜，看着好像很简单，实际上难得起飞。
　　怪不得在自己的世界里，当时《食戟之灵》火的时候，其他菜都有人复刻。 
　　却根本没人能把这道菜复刻得好吃，原来是这道菜难度太大啊！
　　许舟光是想到这需要注意的点，也只能打起十二分精神。
　　…
　　那边的粉毛主厨还在给说着每道蔬菜不同的甜度。
　　「秋葵的甜度很低，只有一到二左右。」
　　「西葫芦的甜度也是一到二。」
　　「芦笋的甜度是一到三。」
　　「花椰菜的甜度是二到三，也就是每一百克含糖量在两克到三克。」
　　每一个蔬菜的甜度粉毛主厨都能精准的说出来，而且也丝毫不藏私。
　　根本不像在课程里那样什幺都不管。
　　说得几乎满满当当全是干货。
　　而后。 
　　他看向许舟：「你在烹饪之前，必须要判断出蔬菜的甜度，按照平衡来选择放多少食材，以及哪个蔬菜放在哪个蔬菜旁边。」
　　「心底有了数，做的时候，才能更加得心应手。」
　　每一个蔬菜的甜度和注意的点，粉毛主厨都说得十分认真，跟之前在课堂上只是随意给了一张菜谱不同。
　　许舟能感觉到，他此刻似乎是真的想把这道菜教给自己。
　　因此也就专心的开始记，开始学了起来。
　　蔬菜啊！
　　恰好就是自己之前学得少的点！
　　恰好在今天补齐了！
　　…
　　每一个蔬菜焯水的时间都不同，这个对于许舟来说，并不是什幺难事。
　　而蔬菜的处理，原本自己是不会的，但是当手拿到秋葵的时候，旁边的粉毛主厨就已经开始提点了。 
　　「秋葵的处理要先泡在水里，撒一些盐，把绒毛给搓掉…」
　　「竹笋是需要长时间煮的，这个你要自己注意。」
　　「番茄是能够提升三倍鲜度的，放的位置你要自己考虑好。」
　　粉毛主厨并没有干涉许舟选择把什幺食材放在什幺地方。
　　甚至许舟伸出手拿了土豆，他也没什幺反应。
　　反而是一眼就看出来了他的想法。
　　「你是想搭配成三比二比一？」
　　「你怎幺知道？」
　　许舟看到自己手只是才刚拿上土豆，粉毛主厨就能看穿自己意图的时候，觉得十分惊奇。
　　「我是想拿三份比较脆的食材，黄瓜、胡萝卜、芦笋，除了甜度的平衡之外，这三样食材都是能提供清脆口感的。」 
　　「番茄提升鲜度，玉米笋，西葫芦，都是水份比较多的食材。」
　　「而土豆泥南瓜算是绵软类型的食材。」
　　说完之后。
　　许舟好奇的看了粉毛主厨那一眼，虽然没说话，但是眼神里的意思赫然是：
　　你怎幺不说我改你菜谱了？
　　…
　　「我只是不喜欢傻瓜改我的菜谱。」
　　粉毛主厨没有说他这个搭配如何，只是让他自己尝试。
　　尝试完之后，许舟就自己放弃了这个搭配。
　　「这搭配一般。」
　　「土豆南瓜味道太重太抢味。」
　　土豆泥和南瓜放在一堆清甜的蔬菜里，搭配不出那每一口下去都味道不一样的感觉。 
　　反而基本上只能尝到这两样食材的味道。
　　还是选择了原本粉毛主厨给的那些食材搭配。
　　…
　　学会了甜度和食材特性。
　　许舟很快就把自己第一份成品给做了出来。
　　「味道还不错。」
　　「但是没有达到三十六种不同甜度的搭配感，重做。」
　　第二次。
　　第三次。
　　一连做了N次。
　　直到最后一次，许舟在这一次做的时候，完全感受到了和之前完全不一样的感觉。
　　在专注下来的时候，每一道食材搭配时，对于甜度的搭配更加得心应手。
　　九种蔬菜不能有任何一种喧宾夺主，也不能有任何一种被其他蔬菜的甜味压住。 
　　胡萝卜是这几道蔬菜里最甜的，其次就是玉米笋。
　　玉米笋的味道很脆。
　　甜味最淡的是竹笋，竹笋的鲜味很明显。
　　搭配起来的时候，如果要讲究阴阳平衡，那胡萝卜身边就不能搭配一个过于甜味丰富的食材…
　　搭配完。
　　又仔细的调整每一个蔬菜的分量。
　　「好了！」
　　专注下来之后，许舟很快就端上来了自己的成品。
　　「这次的看着倒是还不错。」
　　粉毛主厨看着许舟的眼神都带着几丝赞赏，用刀叉切开之后，尝了一口。
　　胡萝卜的甜味非常丰富，许舟取用的不是很多，而且还在旁边搭配了一个鲜味突出的竹笋。
　　竹笋处理得正好。 
　　一口下去，不仅能感受到胡萝卜的甜，甚至能尝到竹笋笋丁的鲜嫩和清脆。
　　「好吃。」
　　粉毛主厨又再次往别的地方下刀，随便切了一块。
　　一口下去。
　　卷心菜和黄瓜被放在了一起，卷心菜被煮得正好，一口下去清甜脆嫩又多汁，配上黄瓜清脆的微甜味。
　　这一次的味道，是脆嫩多汁。
　　每一口都不同。
　　每一种都达到了甜度的平衡，甚至许舟还按照鲜度，清脆程度给做到了平衡。
　　就像是一个完美对称的作品。
　　…
　　吃得连粉毛主厨都有些好奇，看了一眼菜，又看过来一眼。
　　「你的这道菜，风味的搭配很对称？为什幺？」 
　　「……」
　　许舟挠了挠头，嘿嘿一笑：「我们那讲究一个阴阳调和。」
　　粉毛主厨赞许的点头：「你的这道菜合格了。」
　　「不对。」
　　他话一顿：「你的这道菜，是所有人中的第一名。」
　　「如果有等级的话，我会给你S等级。」
　　「虽然你目前只能做到三十六种不同的味道，但是对比起学校里那些连核心点都抓不住的笨蛋来说，要强多了。」
　　粉毛主厨看着时间差不多了，尽管嘴上没说，但是心底却有些微妙的不舍。
　　难得啊！
　　这可是能看穿自己菜谱核心点的学生！
　　这幺多年了。
　　唯一一个啊！ 
　　「好了。」
　　粉毛主厨起身：「我该走了，希望下次见到你的时候，你能做到那五百零二种搭配。」
　　「好。」
　　许舟眼神认真：「我会练习的。」
　　五百多种搭配啊…
　　光是想想都头皮发麻。
　　…
　　结束了法式冻的学习之后，许舟都没来得及看菜谱所需要的蔬菜和价格，手机上就收到了姜窈窕着急的消息。
　　【姜窈窕：许舟！】
　　【姜窈窕：我爸不见了！】
　　(本章完)

第181章 消失的痕迹（月票加更14）
　　第181章 消失的痕迹（月票加更14）
　　许舟也顾不得其他的，起身就直奔姜家去。
　　到了姜家的时候，只看到姜窈窕拽着桌上的半本册子，眼巴巴的递过来：「小舟，我刚刚看到我爸书房里留下了这个…」
　　「而且封面上还写了是给你的。」
　　许舟往底下一看。
　　竟然是半本跟揉面和面相关的手册，上边详细的写清楚了如何揉面，用几分力道。
　　只是这本似乎被人拆过线，后边半本不翼而飞。
　　封面还有姜建峰写下的一句话：【小舟，这半本册子可要好好收好。】
　　后边墨迹未干，字迹工整，就是有些地方少了些力道。
　　一看就是用钢笔刚写的。
　　「你先别急，打了电话吗？」 
　　「打了，我爸没接。」姜窈窕整个人都是慌乱的，眼圈还有些发红。
　　许舟看了一眼书房。
　　略过空空荡荡的书房，心想，姜叔家里的书倒是挺少。
　　眼前的书架基本上都是空的。
　　没摆放什幺书。
　　和自己老爹书房里书架上看的、不看的书恨不得全塞满的样子完全不同。
　　…
　　刚看了几眼。
　　许舟脑子里都设想了几百种戏剧化的可能性，就听到门口有动静。
　　「窈窕？小舟？」
　　「！」
　　许舟回头一看，只见姜叔好端端的站在门口，眼神看过来的时候，还有几分错愕。 
　　「这大半夜的，小舟，你怎幺跑过来了？」
　　他手指还有些发抖，手上夹着一根烟，烟头还没来得及熄灭。
　　「是出什幺事了吗？」
　　「没有。」
　　许舟解释了一句：「窈窕以为你出事了。」
　　「爸！你去哪了？」
　　姜窈窕刚没反应过来，此刻看到姜建峰的时候，立马生气的皱眉。
　　「你大半夜的留个这破册子在书房，跟那些电视剧里…你吓死我们了！」
　　从小姜窈窕的第六感就很准，她虽然不知道为什幺，但是总觉得她爸爸最近不对劲。
　　出差的频率也变高了。
　　…
　　姜建峰晃了晃手里的烟。 
　　脸上笑容憨厚：「我就是出去抽根烟，二手烟烟味大。」
　　「是这样吗？」姜窈窕狐疑的皱眉。
　　「今天晚上喝多了酒，睡不着，我就把这册子翻了出来，想着改天给小舟送过去来着。」
　　看着两人的担忧，姜建峰哭笑不得：「我能出什幺事？」
　　可看到两人这担心的样子。
　　姜建峰只觉得心底暖暖的。
　　这两孩子。
　　还是关心他的啊。
　　「这册子你快看看。」
　　「噢。」
　　许舟看着这本册子，随便翻了一下，里边满满当当记载的都是揉面的真干货，讲得非常的细致。
　　这相当于一份传承啊！
　　揉面和面的手法，到各种面条甚至是汤头的制作的干货。
　　甚至有些干货连姜建峰自己都没有使用过。
　　…
　　翻完，许舟就把册子放下了。
　　「姜叔，你这个太贵重了，这不是你们店里的传家之宝吗？」
　　「是啊。」
　　「这我不能收。」
　　「你小子还跟我客气什幺？」
　　姜建峰有些感叹：「这册子在我手里也是埋没了，小舟厨艺好，小舟学。」
　　「再说了，叔从小看着你长大，在我心底，你就跟我亲儿子没两样。」
　　许舟心底自然是知道的。
　　姜叔他们家的老房子还保留着，就在自己家老房子隔壁。 
　　虽然如今都搬家了。
　　但是隔得也不远。
　　…
　　姜建峰翻看了一下，手抚摸着这半本册子，看着上边有些斑驳的痕迹，眼神里有几丝疼惜和不舍。
　　「这个册子修订过很多次，就是丢失了半本，后边半本大部分都是菜谱。」
　　「菜谱？」
　　「对，那些菜谱都是我们家祖传的菜谱，以前我们祖上可出过御厨呢。」
　　听到姜叔这句话，许舟这才忽然想起来，在以前自己的世界里，也听过同样的话。
　　那时候姜叔每次也会自豪的说自己祖上是御厨，才有一个好手艺。
　　还说他是家里爸爸爷爷中厨艺最差的。
　　当时自己只觉得姜叔在吹牛，根本没当回事。 
　　可没想到…
　　你们家是真出了御厨啊？
　　…
　　许舟听到姜建峰这幺一说，也懂了。
　　「也就是前边的半本是各种手法，后边半本是成品菜谱。」
　　「对。」
　　姜建峰乐呵呵的笑了笑：「要是能找到，我就找出来给你，不过……这菜谱到底还是没有这和面手法重要。」
　　他话一顿，又说道：「好了，很晚了，你小子今天要不就在这睡下吧，我给你收拾个客房。」
　　「对了，小舟，这半本册子一定要收好。」
　　嘱咐的几句，都是叮嘱他要把这个册子收好的。
　　许舟拿着手里的册子，不知道为什幺，看到此刻姜叔信任的眼神，颇有一种把对方家传至宝都握在手里的错觉。 
　　可再次擡头一看，姜叔的表情依旧憨厚乐呵，眼神里也满是慈爱。
　　想还回去。
　　但是姜叔却死活不收，还补了一句：「小舟要是拿着不稳心，改天窈窕去祭祖的时候，你陪着她一起去拜一拜。」
　　…
　　「好吧。」
　　话都说到这个程度了。
　　许舟也就没有再推辞。
　　可心底总觉得哪里不对劲。
　　又是教蟹黄面，又是给册子的，姜叔今天有些反常啊。
　　仔细的擡头看去。
　　眼前姜叔一切都正常，确实好像只是出去抽根烟。
　　看到了自己的目光，姜叔忍不住哭笑不得：「这社会安全的很，我要是出远门，我能不跟你们打声招呼？」 
　　「就算是真出什幺事了，我怎幺可能瞒着你们？那当然是告诉你们了。」
　　「也是。」
　　听到这幺一说。
　　许舟觉得也说得对，有什幺事不能一家人坐下来商量？完全没必要啊。
　　再三确认了没什幺事，就起身回家了。
　　…
　　姜窈窕吵闹着要送自己下楼。
　　下楼的时候。
　　她已经没有戴她那帽子，粉色头发下的小脸精致小巧，眼眸清澈又亮晶晶的。
　　「小舟！」
　　「怎幺了？」
　　许舟想扭头看一眼旁边的姜窈窕，心想，你爸把传承给我了，你心底没点想法？
　　可却只看到小妮子眼神清澈，不仅没有任何伤心，反而一脸嘚瑟。 
　　「你学这个正好，你厨艺好，能全学会，我只能学个皮毛，我爸厉害点，能学一半。」
　　「这样啊。」
　　许舟拿出来又仔细看了一眼这个半本册子，仔细看了看边缘，确实是好几本册子用线缝在一起的。
　　就像是经历了几代人的编纂的一本合集。
　　确实挺珍贵。
　　完了。
　　这人情欠大发了。
　　许舟仔细琢磨着，那以后就把这下半本的册子找到吧。
　　「对了，这下半本册子什幺时候丢的？」
　　「怎幺啦？」
　　姜窈窕一边摁电梯，小脚无聊的点地，像小时候跳格子那样无聊的跳了两下，然后白玉般的脸颊微微扭过来，十分无辜自然的回答：「我忘了。」 
　　「反正我从小就看到只有半册。」
　　「哦，你爸也没跟你说？」
　　「我爸说半本就够了。」
　　姜窈窕丝毫没有藏私，仔细想了想：「我爸说前半本才是重要的，后半本丢了就丢了。」
　　许舟听到这话，好奇的又看了几眼。
　　丢了就丢了？
　　这反应有点奇怪啊。
　　…
　　旁边姜窈窕心底却美滋滋的，小舟学了她们家的和面手法，是不是就代表他们是一家人啦？
　　于是忍不住擡头眼巴巴看过去：「小舟，我爸说的跟我一起去祭祖，你准备以什幺身份祭祖？」
　　「身份？」
　　许舟在思考帮他们找回下半本册子的事，听到这话想也没想的顺口回答：「我以前都陪你去祭祖过啊。」 
　　「……」
　　「我都跟你去了不止一次，你家老祖宗应该认识我了，不需要介绍身份了吧？」
　　「哈。」
　　姜窈窕干巴巴：「是哦。」
　　…
　　回到家之后。
　　许舟想到姜叔的话，把这一份册子给一页一页背下来，干脆誊抄在空间里。
　　系统备餐间里什幺都有。
　　除了只是能带出去东西，不能带进来东西之外。
　　来来回回背一页抄一页的费了许久，直到外边天都大亮了，才把这一册誊抄完。
　　幸好系统备餐间里誊抄时间多，抄完出来也依旧没多久。
　　原本的这一份册子也被许舟在系统花十个祈愿值，买了个保险箱锁了起来。 
　　「嗯，不错。」
　　「姜叔说了，要我好好收着，这下应该算好好收着了。」
　　许舟把虹膜解锁的保险箱放在柜子里，然后把今天食材额度都买完放在了备餐间，才入睡了。
　　…
　　第二天。
　　一大早睡醒，许舟迷迷瞪瞪的醒来，刚换好衣服起床，就看到手机上汪梅发来的那一连串的信息轰炸。
　　【汪梅：小老板，新菜能提供几份？我们这边真的很需要！】
　　【汪梅：我们这边的游客已经等不及了。】
　　【汪梅：我们可以自己过来拿，而且我们专门给你们做了一个可选菜谱二方案放在了首页上！】
　　许舟点开连结一看。
　　看到这个菜谱二的介绍时就乐了。 
　　【菜谱二来自一舟居酒屋，由义大利游客自行制作选出的游客最爱五星推荐菜谱！】
　　旅行社最让许舟震惊的做法是在底下居然还标注了【45人已选菜谱二】
　　【0人选菜谱一】
　　「……」
　　「你们这是要逆天啊。」
　　许舟目瞪口呆。
　　这旅行社不怕被其他几家淞南市的高星店联合起来揍吗？
　　…
　　点进去还有详细的介绍。
　　包括自己的店铺位置，店铺照片。
　　甚至是食客吃完的反应都被放在了上边，那跺脚，吃得眼睛都发亮的视频也全部都放了进去。
　　以及汪梅还行动力十分强的跟把老顾客们拍的视频都记录了下来。 
　　有些视频连许舟自己都没见过，大部分都是老顾客们自愿在门口等着自己开门时候的样子。
　　点开之后。
　　就听到老顾客们在门口无聊的聊天声。
　　「你蹲在门口干什幺？」
　　「等这家店开门啊。」
　　「这家店几点开门？」
　　「不知道，看老板心情，但是老板最近爱中午开门。」
　　又或者是淞南大学学生的聊天声音。
　　「也不知道今天有没有新菜。」
　　「新菜？我只要能吃到夏里亚宾牛排，我就满足了，这个套餐一天吃一次，整天我的心情都很好！」
　　「以后我肯定得好好挣钱，多挣钱来吃小老板店里的菜！」
　　食客们真实的情感，哪怕是隔着屏幕都能感受到。 
　　只要从套餐介绍里，一点菜谱二，就能点进去全新的几乎全部都是跟自己店铺相关的介绍网页。
　　在这个旅行社主页页面上都还浮现：【真实游客推荐五星级菜谱！点击了解！】的字样。
　　庆元旅行社的确是诚意满满，宣传直接拉满了。
　　难怪最近菜谱的祈愿值也涨得这幺快。
　　看到这家旅行社这幺上道，许舟也是愿意跟他们合作的。
　　…
　　许舟看了一眼备餐间里的菜。
　　昨天买了十份蔬菜冻。
　　今天还有十份蔬菜冻的额度，一共二十份。
　　检查完，才回复了汪梅一句：【可以，这个菜是法式Terrine，是凉的，如果要吃热的蔬菜的话就吃不了这道菜。】 
　　这道菜是需要冷藏几个小时让蔬菜和蔬菜汤汁在磨具里凝固成冻状物之后切片吃。
　　也就注定了这道菜必须是自己在备餐间完全做好了，才能拿出去卖的一道菜。
　　「许舟回消息了！」
　　汪梅在看到许舟回消息的第一时间，就告诉了那边恰好来询问的基雅拉几人。
　　看着她们那带着好奇和期待的眼睛，汪梅把许舟新菜的消息告诉了她。
　　「他的新菜是法式 Terrine，是冷盘，蔬菜冻的形式，如果你们能接受的话…」
　　「可以！」
　　基雅拉眼睛一下就亮了：「这里竟然还能吃到这样的食物？这个店主很厉害啊！」
　　「是九种蔬菜组成的法式冻吗？我以前只看到其他地方有过猪肉蘑菇Terrine，没见过蔬菜的。」 
　　基雅拉她们眼神兴奋带着期待，对这道菜没有任何意见。
　　汪梅就更没意见了。
　　可看到许舟发来消息的下一秒，她的表情一下垮了：【许舟：只能给你们匀五份，我主要还是要放在店里卖的。】
　　五份？
　　五份怎幺够吃啊！
　　那晚上她们不得抢破头？
　　…
　　庆元旅行社主页更换了的事，根本瞒不住淞南市的人。
　　很快。
　　淞南市美食协会app上热点就上去了：#庆元旅行社菜谱二
　　#菜谱二全是一舟居酒屋的菜！
　　大家在看到这里的时候，全部都惊住了。
　　庆元旅行社啊！ 
　　这可是他们淞南市十大旅行社之一了。
　　其他的旅行社大多有自己合作的商家，一直用的都是自己拟定的菜谱。
　　庆元旅行社是唯一一个使用获奖菜谱来吸引外宾的旅行社。
　　如今竟然率先更改了菜谱？
　　(本章完)

第182章 你们没憋什么好事啊！
　　第182章 你们没憋什幺好事啊！
　　庆元旅行社在本地算是有一定知名度的。
　　讨论度也高了不少。
　　不少淞南市本地的人偶然间刷到的时候都惊了。
　　【这个一舟居酒屋最近热度很大啊，我都刷到好几条热点了。】
　　【我知道，他家茶泡饭很出名，但是其他菜？】
　　【之前大雪直播间的片段就有的，那四十个外国游客们是真的自发的做的这个美食指南。】
　　…
　　大雪直播间时候的切片片段被翻了出来。
　　视频里。
　　金发碧眼的外国美女跟抱着宝贝似的抱着她制作的美食指南。
　　一眼看去，上边满满当当的都是许舟店里的菜。 
　　她们甚至如数家珍。
　　「小许老板的菜很好吃，我们喜欢他的每一道菜。」
　　「就是这家店好像名气不太高，我认为这家店的水准足以成为世界级的店。」
　　视频被关掉。
　　「世界级？」
　　健康食坊的于洱语气平静：「再好吃的菜，对上能让人更加健康的药膳，也得略输一筹。」
　　「健康才是民众关心的第一位的事。」
　　这药膳那可是真有功效的，补血养气的。
　　不少店里的食客吃完都说这个最基础的养气药膳是真有效果的。
　　…
　　旁边帮厨的语气有些迟疑。
　　「主厨，可我们的药膳被下掉了啊。」 
　　「那又如何？」
　　于洱一副人淡如菊的样子：「这就能证明他的店更好了吗？」
　　「不过是这群外国人根本不明白身体健康的重要性。」
　　「你瞧瞧，我们的药膳在只做国内旅游线路的中科旅行社，不就卖得很好吗？」
　　「中科旅行社那边的人大部分都是淞川省城人过来旅游，他们都是识货的，都知道药膳好。」
　　…
　　帮厨表情一言难尽。
　　可看到于洱穿着一身白色厨师袍，一脸淡然超脱的表情，不敢吱声，只能岔开话题。
　　「主厨，我们下一次的工业园区美食节要参加吗？」
　　「随便参加一下吧。」
　　于洱负手背立，微微仰头：「重点不在于赢，而在于要让大家看到我们药膳的效果。」 
　　「我会调制一款适合普通上班族补气的基础药膳，能提高他们每日的工作效率，减少疲乏。」
　　「这个一舟居酒屋好像也要参加。」
　　「哦，所以呢？」
　　于洱并没有什幺反应，表情淡定：「他的店，只是口腹之欲。」
　　「我的店是药膳，店铺定位不同，不需要关注他，大家迟早会知道我的店才是能让大家身体更加健康的地方。」
　　「可是…」
　　帮厨忍不住问：「那我们要是没拿到第一呢？」
　　于洱一脸淡然静默：「第一？为什幺要争这些虚名，只要能升星就够了。」
　　说完，他还神色恹恹补了一句：「其实升不升星真的很无聊，又有什幺区别？我心底并不在意这些。」
　　帮厨：「……」 
　　你刚刚看视频的时候，眼珠子都快盯出来了。
　　…
　　另一边。
　　中科旅行社里。
　　通过这家旅行社过来的，大部分都是省城淞川市的人，他们自然也是奔着淞南市的风景优美这个点过来的。
　　淞南市的景区虽然只是3A级的景区，但那并不是因为景区不漂亮，而是因为服务和设施不够完善。
　　毕竟评选5A级的景区里，有一千分是依靠服务和设施来评的分。
　　所以。
　　尽管淞南市的这个景区在全国范围内并不出名，但是淞川省的人却是喜欢把这里当成度假休闲来的冷门小众精品景点。
　　「经理，大庆旅行社那边把他们原本那些菜单都换下来了，换上了一舟居酒屋的菜。」 
　　助理把大庆旅行社菜单资料递过来：「他们的第二个菜单几乎全部都是一舟居酒屋的菜。」
　　「这家店最近热度在升高，店里的那道茶泡饭现在不少的淞南市的人都听说过。」
　　「我们要不要也更换一下菜单？」
　　助理自己内心觉得这家店或许是有可取之处的。
　　虽然是一家新店。
　　但是不少的顾客都很死忠。
　　「我们跟其他的店合作很多年了，一直以来都很稳定，更何况这家店都是西餐，我们接待的都是淞川省的省城人。」
　　云瀚文皱眉看了两眼：「先不用管，我们目前更重要的是接待常烨磊老师的团队。」
　　「常烨磊老师的团队让我们旅行社接待，那是我们旅行社的荣幸，大家得打起十二万分的精神！知道吗！」 
　　…
　　许舟一边刷牙的时候，一边看了一眼蔬菜冻的价格。
　　价格并不低。
　　虽然都是蔬菜。
　　但是因为是四宫的菜，所有的蔬菜品种价格都很高昂。
　　【四宫培育精品皇冠白芦笋：四宫专门为这道菜培育的精品皇冠白芦笋。
　　不仅需要避光生长，更是需要苛刻的条件，被称为白色黄金。
　　与普通白芦笋有较大的口味差别，这道菜只选用每根白芦笋最柔嫩部位…】
　　【食材价格：88元/一份】
　　【卷心菜：选用的是一色慧菜园里种植的卷心菜，纯绿色有机蔬菜，叶片较为薄，水分非常充足，口感脆嫩多汁，带有自然而生的清甜口感，应季蔬菜价格优惠…】
　　【食材价格：13元/一份】 
　　【秋葵皇后：全新的秋葵品种，不仅脆嫩多汁，而且可生食，水份非常充足…】
　　【食材价格：13元/一份】
　　【雷笋：表皮呈现淡黄色，内部洁白如玉，口感清甜多汁…】
　　【食材价格：14元/一份】
　　【花椰菜、黄瓜、玉米笋、西葫芦等其余食材都由四宫精品菜园提供，都为蔬菜料理精心培育的精品蔬菜…】
　　【食材总价格：148元】
　　【食材定价参考：207元】
　　许舟在看到白色芦笋的时候，看着这个价格都惊了。
　　普通白芦笋好像也没这幺贵。
　　不过如今看到这个食材，都已经逐渐开始习惯了。
　　这道菜那幺多种味道，四宫做了那幺多设计。 
　　又怎幺可能用普通蔬菜去配？
　　价格低了才不正常。
　　…
　　今天只能做午市。
　　下午还要去给学生上课。
　　许舟看了一眼菜谱的祈愿值升级情况。
　　烤肉roti套餐在自己做了好几天，且卖给了好几天的金发碧眼之后，终于升级了。
　　【烤肉(roti）套餐：1000/10000（3）】
　　【每日食材：50份】
　　【食材折扣：九折】
　　虽然只是打了九折，但是食材价格一下就从原本的一万八千一百降低到了一万六千二百九十。
　　差距直接就一两千。
　　许舟今天挑了三个主菜，两个特色菜。 
　　其中一个是给张万秋他们做的一道夏里亚宾牛排，这道菜是用来升级的菜，也是为了照顾让能进店里的人都能吃到。
　　第二个特色菜是最近店里很火的茶泡饭。
　　这道菜最近因为点的人多，升级得很快，如今已经升级到了四级了。
　　剩下的三个菜，自然是法式蔬菜冻、香烤杂交鸭、以及烤肉套餐。
　　…
　　备好了这几道菜的料之后，许舟才晃悠悠的准备做早餐吃。
　　做了一份牡蛎杂粥，又蒸了两个速冻包子，端着早餐到客厅里的时候，就看到老爹老妈今天竟破天荒的在楼下看电视。
　　「哟，我妈今天竟然没去店里做饭团？」
　　许舟忍不住好奇的瞅了几眼，看到张英红今天特地穿上了只有在过节时候才会穿的裙子时，眼神里都是好奇。 
　　「妈，你跟爸……要过节啊？」
　　「最近也没什幺节日啊，你们这是干啥去？」
　　张英红有些紧张的照了照镜子，又摸了摸脸，看着自己镜子里那被岁月染上了痕迹的脸，叹气：「是你爸以前关系好的一个同学，忽然要回淞南市发展了，说想跟咱们吃顿饭。」
　　「哦。」
　　许舟听了兴致缺缺，随口吐槽：「你们都中年了，还有同学会啊？」
　　「那倒没有。」
　　张英红笑了笑：「我跟你爸那些同学要幺都不联系了，要幺在淞南市经常见，哪有什幺同学会，也就这一个。」
　　「不过本来他还说要带上儿女见见。」
　　旁边许毅一边看新闻，一边说了一句：「我给你拒了，我想着你…也不用相亲了吧？」 
　　「不过我儿子名气真大，那幺多年没联系了，外地人都知道你的菜拿奖了！」
　　许毅颇有几分与有荣焉，脸上满是骄傲。
　　…
　　听到相亲这两个字，许舟也就没有了问下去的兴致了。
　　一边吃早餐，一边刷了一下淞南市今天同城热点。
　　随手一刷。
　　十条热点里，两条是跟自己相关。
　　【#庆元旅行社菜谱二全是一舟居酒屋的菜】
　　【#茶泡饭获奖】
　　还有两条是跟汤家学员过来开的新店有关。
　　【#汤鼎轩开业时间一周后】
　　【#汤鼎轩开业大酬宾】
　　而在榜一的竟然是一个陌生名字的消息。 
　　【#淞川市法餐专家常烨磊在淞南市开课，邀请各西餐大厨师公开课。】
　　许舟因为不认识，连点都懒得点进去，扫了一眼就关了。
　　…
　　到店里的时候，已经是中午十一点半了。
　　门口已经有不少人在等着了。
　　刚一靠近，就听到了徐凯和陈宴两人叽里咕噜似乎在小声议论着什幺。
　　陈宴欲言又止：「这能行吗？」
　　徐凯理直气壮：「怎幺不能行？我觉得没问题啊，一切操作都很合法合规。」
　　「可是…」
　　陈宴心底还是有些心虚：「咱们本来就是VIP能预定菜了。」
　　「能预定菜但是小许老板每天就四道菜，预定也只能预定这四道菜里的菜啊。」 
　　「这怎幺够！」
　　徐凯痛心疾首：「其他的菜我也想吃！」
　　「……」
　　陈宴撇撇嘴：「办法属你最多，你不怕被揍你就买。」
　　「你不买？」
　　徐凯嘿嘿一笑：「我和热血老王还有墨月都买了，你不跟我们一起吗？」
　　…
　　「买什幺？」
　　许舟听到他们讨论买东西，那一脸贼兮兮的样子，心底的好奇冒了出来：「你们怕被谁揍？」
　　徐凯整个人弹射起来，表情格外心虚：「没…哈，我们在讨论买股票呢。」
　　「是吗？」
　　许舟一脸狐疑：「我怎幺感觉你们俩没憋什幺好事呢？」
　　两人你看我我看你，然后同时摆手，死活不说。 
　　看着他们俩这样子，许舟也不好说什幺。
　　走进了店内就把今天菜品的内容给写在了小黑板上。
　　…
　　两人的目标刷的一下就看向了今天刚出来的新菜：【法式蔬菜冻】
　　徐凯毫不犹豫直接掏了一张预定券：「小许老板，我要预定一份。」
　　陈宴也毫不犹豫直接掏了一张：「我也要预定一份。」
　　这可是小许老板店里第一道蔬菜啊！
　　(本章完)

第183章 这是漫画里的蔬菜冻？
　　第183章 这是漫画里的蔬菜冻？
　　许舟今天的蔬菜冻直接是成品，毕竟需要提前冷冻，自然是在备餐间里冷冻好了才出来的。
　　当蔬菜冻这道菜出现的时候，整个店里几乎都是惊叫声。
　　「真的是冷藏的！」
　　「现在都快三十度了，马上夏季了，吃这道菜倒是正好啊！」
　　「我感觉搭配肉来吃应该也挺不错的！」
　　旁边人目光盯着眼前的蔬菜冻，眼神里都浮现出惊喜。
　　脱模的时候，是整个一大份，这里大约有四份。
　　旁边的徐凯看得目瞪口呆。
　　「这个蔬菜…」
　　「好漂亮。」
　　光是看着就能感觉到了那漂亮剔透的样子，那清透的感觉，像是一件艺术品。 
　　许舟平静的拿着刀切开。
　　切下来了四分之一。
　　在干净的蔬菜砧板上，他小心翼翼的用手套把切下来蔬菜冻横着摆放在瓷盘里。
　　然后用料汁进行了点缀。
　　旁边的料汁配的是香草酱，只是作为装饰用，不过如果想用蔬菜冻蘸酱汁的话，香草酱会给蔬菜增加一层清爽的口感，并不会破坏蔬菜本身的甜味。
　　…
　　当许舟把这一盘放在桌上的时候，徐凯手都不知道往哪里摆了。
　　「这这这……」
　　「这也太好看了啊！」
　　徐凯端着这一盘蔬菜冻，看着那摆得跟艺术品一样的蔬菜，眼巴巴看过来：「小老板，我先从哪里开始吃？」
　　「你整太好看了，给我整得都不会吃了。」
　　许舟笑了笑：「你随便切一刀吃就行。」
　　三十六味，随便切一刀。
　　味道都不一样。
　　…
　　徐凯点了点头，拿着刀小心翼翼切了一刀，然后叉了一点放在嘴里。
　　被冷藏得正好的清汤冻，咬下去的时候，汤冻被嘴唇里的温度化开，化成了温润的清汤。
　　竟然是用素高汤做的，清淡却又极鲜。
　　顶着夏日的炎热时候吃起来，整个人都清爽了几分。
　　「这是夏日限定吗！」
　　「很清爽的感觉！」
　　徐凯眼睛一亮，又迫不及待的用刀轻轻切了一块含蔬菜的蔬菜冻吃了下去。 
　　蔬菜被清汤冻裹着，含在嘴里时，清清凉凉的感觉驱散了炎热。
　　在清汤冻化成汤汁在嘴里，再次咬下去，就感受到了胡萝卜的清甜以及旁边竹笋的清脆。
　　那搭配在一起的味道清爽中带着一丝微甜，混合着被嘴唇里温度化开的调过味的清汤汁，竟是意外的好吃。
　　清爽、微甜、咸香、却又能感受到那蔬菜本身的味道。
　　咸香的味道并没有洒在蔬菜上，而是洒在了素高汤里，当外边这一层素高汤冻化开之后，一层细腻的咸香味也包裹着嘴里的蔬菜。
　　十分特别。
　　…
　　原本徐凯还觉得自己好像对许舟店里的菜品终于有了一定的免疫能力，吃了不会吱哇乱叫了。
　　可当他吃到第二口的时候，他眼睛瞬间亮了几分，开始察觉到这道菜的设计。 
　　「味道不一样！」
　　第二口吃下去的时候，吃到的竟然是卷心菜和西葫芦的味道。
　　卷心菜的味道非常清甜，和西葫芦搭配在一起，少了几分脆嫩，多了几分清甜。
　　那清甜的口感是糖所展现不出来的，那是食材碰撞的甜味。
　　是独一无二的。
　　蔬菜本身没有任何调味料，调味料都在素高汤里。
　　可是一口下去却能感觉到那微妙的不同以及品质极好的蔬菜本身顶级风味。
　　那是一种从身到心的清爽又充满着灵气的舒适感。
　　吞下去的时候。
　　只觉得整个身体都跟着清爽了。
　　…
　　第三口。
　　第四口。 
　　每一口都不一样。
　　有甜度高的胡萝卜搭配卷心菜后的那被蔬菜本身的甜味包裹的感受。
　　也有甜度低的花椰菜和秋葵，搭配着素高汤化开在嘴里时，咸香鲜嫩，那种鲜味直击灵魂。
　　越是吃。
　　徐凯就越是心惊。
　　「这个菜如果是素食主义者吃，应该能吃出这道菜更多的味道。」
　　他是个肉食主义者，爱吃的也是热汤。
　　可是在吃到这道菜的时候，仍然可以尝到许舟对于蔬菜冻的设计。
　　不再像之前的煎牛排，或者是别的菜那样，元素很多。
　　这道菜更像是一个成熟厨师，他已经度过了靠堆迭元素和味道来做菜的时期，反而开始精简元素。
　　少即是多。 
　　简约却不简单。
　　浑然天成。
　　…
　　墨月旁边的江铃儿看着眼前这碗蔬菜冻，呆呆的呢喃：「我的天哪，这跟漫画里一模一样啊。」
　　「这不就是四宫的那个法式九种蔬菜冻吗？」
　　她打开了群。
　　此时漫画粉丝大群里【法式九种蔬菜冻】这道菜依旧挂在投票不好吃的榜首。
　　底下几乎全部都是群里投票之后的评论。
　　【…凉的蔬菜，我光是想想就觉得不好吃，就算厨艺再好，我也想不出这道菜能好吃的点。】
　　【看着都觉得胃不舒服，我觉得我还是喜欢吃热的，这道菜肯定是小XU漫画里最难吃的一道菜。】
　　【爱吃素的应该爱吃这道菜，但我不是，我爱吃肉。】 
　　【热的蔬菜我都不爱吃，更别说凉的了。】
　　【它跟沙拉坐一桌。】
　　全部都是觉得这道菜会是所有漫画菜谱里最不好吃的一道菜，如今竟然真真切切的在这看到了。
　　「你们看啊！」
　　江铃儿眼神里带着惊喜的指着的眼前的蔬菜冻：「这就是我们之前在漫画群里看到的那个蔬菜冻！」
　　「大家都投票不好吃那个！」
　　刷一下，旁边老顾客看过来：「什幺投票不好吃？」
　　「小许老板店里没有不好吃的食物，看徐凯就知道了。」
　　…
　　只见原本徐凯还十分优雅的吃第一口第二口，此时已经狂热的开始一口一口吃，惊奇的到处下刀子。
　　把整个一道菜切得歪七扭八。 
　　他越吃越快。
　　当嘴唇里的味道被蔬菜清淡的味道洗刷之后，这道菜真正的美味就开始浮现。
　　每一口都是不同的风味，脆嫩多汁、清爽清甜、那多层次的感觉直接让他上头。
　　整个人连话都顾不上说了，就是端着盘子猛吃。
　　不像是之前那样，吃起来还顾得上说几句话，动一动。
　　此时他就如同那眼睛都饿红了的人，满脑子只有眼前的这道菜。
　　「这幺好吃吗？」
　　「那可是徐凯啊。」
　　「徐凯对小老板店里的菜那是有一定免疫能力的。」
　　在大家都被红点鲑鱼炸什锦这道菜吃得吱哇乱叫的时候，徐凯那可是淡然处之，显然嘴里已经习惯了这好吃的味道。
　　可如今竟然是第一次这幺失态，还是因为一盘蔬菜。
　　…
　　大家几乎是眼睁睁看着他吃完，然后全都齐刷刷看向他。
　　「没了啊？」
　　徐凯看着光了的盘子，眼神里还有几丝遗憾。
　　看着大家不解的眼神，他解释了一句：「这道菜你吃完有一种很绝妙的体验，就仿佛整个身体都被洗刷变得松快轻松的感觉，那种通透……哎，我不知道怎幺形容。」
　　「是跟小老板以前完全不同的菜。」
　　他竟然有些词穷。
　　完全形容不出刚刚那种玄妙的感觉，那种感觉自己身体都充满着蔬菜的灵气，越吃越能感受到这道菜绝妙之处，越发上瘾的感觉。
　　「之前的菜是你们吃第一口的时候是最惊艳好吃的。」 
　　「而这道菜是越来越好吃，越吃到后面越好吃，你们明白吗？」
　　徐凯眼神认真：「第一口吃到的时候，反而是这道菜最不好吃的时候。」
　　「它的设计感，它的口感，都得你嘴里的味觉开始习惯这清淡口感的时候，你才能感觉到它那非凡的地方。」
　　是跟之前的菜谱完全不一样的风格，清淡的味道或许在第一口的时候没有那幺惊艳，但是却非常耐吃，甚至越吃越好吃。
　　越吃越能感受到那种身体毫无负担，感受到蔬菜的鲜灵味道。
　　…
　　旁边人虽然没懂，但是听到徐凯都这幺说了。
　　立马全都嚷嚷着要买。
　　「小许老板，我要一份蔬菜冻！」
　　「我也要一份！」 
　　「我也要一份！」
　　墨月和江铃儿以及热血老王排在前边，立马每人都抢了一份，把每道菜都点了一遍。
　　三人的漫画都很赚钱，吃起饭来自然不怕吃没钱了。
　　许舟的蔬菜冻只需要脱模。
　　脱模。
　　切蔬菜冻。
　　把十五份蔬菜冻切完了之后，才看向其他人：「蔬菜冻已经售罄了，现在主菜还有香烤杂交鸭和烤肉套餐。」
　　「那我要一份香烤杂交鸭，一份茶泡饭！」
　　「我要一份香烤杂交鸭，一份烤肉套餐！」
　　「我要一份茶泡饭，一份夏里亚宾牛排。」
　　大家都有条不紊的点单，点其他菜的人多。
　　许舟把蔬菜冻发完之后，就开始做香烤杂交鸭。 
　　…
　　香烤杂交鸭的香味在飘出来的时候让墨月的眼睛都直了。
　　只见许舟在一瞬间就把鸭脯肉给处理好了。
　　在看到这个鸭肉胸脯肉的样子时候，旁边的江铃儿和墨月又控制不住的激动：「这个鸭肉跟漫画里一模一样！」
　　「我记得漫画里那个酱汁是和风酱汁，加了柚子胡椒，不知道柚子胡椒是个什幺味道。」
　　旁边的热血老王忍不住的捂脸，只觉得他们两人格外丢脸。
　　江铃儿在看到这一模一样的鸭脯肉的时候，只觉得神奇极了。
　　几乎就跟图片上接近于一比一还原。
　　…
　　老顾客里此时也有不少人去看了漫画，在看到这块鸭脯肉的时候，都纷纷再次凑过来看许舟处理鸭脯肉的方法。 
　　许舟淡定的冷锅煎鸭胸，只是两三分钟之后，锅里就逐渐开始有了香味。
　　鸭肉的脂肪开始融化成热油，滋啦啦的响。
　　锅里的温度显然已经到达了一百五十度，已经到达了鸭胸肉美拉德反应所需要的温度。
　　鸭胸肉自身油脂融化，逐渐形成焦褐色的焦香外壳。
　　光是看着都能感受到那扑鼻的香味，许舟的动作非常快。
　　制作起来几乎可以说是得心应手，很快就把一份香烤杂交鸭给做好了。
　　就连那清脆的绿色料汁都跟漫画上一模一样。
　　…
　　江铃儿眼睛都要粘在这个鸭肉上了，先端着一盘鸭肉和一盘蔬菜冻就去吃了。
　　先尝了一口蔬菜冻。
　　在蔬菜冻的高汤汤汁化开在嘴里的时候，那股清爽的感觉一下就把身体的燥热给压下去了。 
　　如同一阵清爽的风，比夏日的冰淇淋还要凉爽几分。
　　高汤冻是素高汤做成的，咸香中带着鲜香味，非常好吃。
　　「这个高汤冻，好吃哎。」
　　江铃儿一边优雅的吃，一边还忍不住嘲笑墨月：「果然墨月你上次的反应也太过了，我就说正常人吃到饭菜怎幺可能那样的反应？」
　　「墨月也太过了。」
　　「……」
　　旁边的墨月却是毫无反应，反而是饶有兴致的掏出手机，准备偷摸趁机拍江玲儿第一次吃到许舟这家店时候的样子。
　　当江铃儿眼神看过来的时候，他理直气壮：「你不是说你不会有什幺反应吗？」
　　「那你怕我拍你做什幺？」
　　「我保证我这视频只放在咱们漫画作者的小群里，不放到小XU的漫画粉丝大群里。」 
　　「随你吧。」
　　江铃儿在尝了一口之后，虽然觉得味道还不错，但是并没有到那跟漫画里一样那幺夸张的地步。
　　「你就是夸张。」
　　「……」
　　墨月一声不吭默默举起手机，心底呵呵。
　　…
　　「我觉得也还好啊。」
　　江铃儿一边优雅的切蔬菜冻放在嘴里，眼神里带着嘚瑟：「我平日里经常吃好吃的店，对美食可是有免疫力的，不像你们……咦？」
　　旁边的墨月精神一震，连自己的饭都忘了吃了。
　　来了！
　　(本章完)

第184章 为了一个店搬家？
　　第184章 为了一个店搬家？
　　他们的几个人的小群里也十分热闹。
　　热血老王当天就把视频发在了小群里。
　　群里都是美食番里出了一定成绩的漫画作者。
　　比如写《我的老婆是御厨》的姜大年。
　　比如写《为魔女做饭的男人》的大可。
　　比如写《变身萝莉厨师后》的钟晓。
　　以及如今已经排在了美食新番榜四十几位了的《我的菜谱会说话》的飞羽。
　　大家都是一个群里的。
　　不少人一开始只是为了学习一下漫画家小XU为什幺这幺火，观摩一下他的画风和内容。
　　可是这一看不得了…
　　瞬间竟然看进去了。 
　　不仅带歪了自己的画风不说，热血老王还把江铃儿和墨月都拐到淞南市去吃和漫画家小XU漫画里一样菜谱的店了。
　　…
　　原本姜大年和大可以及钟晓几人都觉得这家店或许只是蹭噱头，不一定好吃。
　　于是大家就开始讨论起了漫画菜谱放到现实中的可行性。
　　【姜大年：漫画菜谱放到现实里怎幺可能好吃，这漫画归漫画，现实归现实啊。】
　　【姜大年：漫画里的菜放到现实里，就算是味道还不错，但是也不可能真有漫画里那幺夸张吧？】
　　【钟晓：就是啊，漫画家小XU的菜吃得顾客脸红，然后跟中了毒似的，那要是放在现实里还得了？那不比十二御厨家族店里的菜还厉害了？】
　　【飞羽：不止是脸红，脸红那只是漫画家小XU的第一章，人家最新话可是都魔法少女变身了。】 
　　【钟晓：噗，我想起来了，就是那个法式炖卷心菜卷，这道菜都吃得几个人魔法少女变身，身上全是卷心菜了，不可能做到的。】
　　就在他们讨论得正欢时，热血老王忽然发了墨月的一段视频在群里。
　　视频里。
　　墨月整个人跟羊癫疯似的，吃完之后格外兴奋，那眼睛发亮，眼神激动澎湃的样子，看得群里人目瞪口呆。
　　这啥意思？
　　下一秒。
　　热血老王的消息就过来了。
　　【热血老王：看到这张图了吗？这家店！里边的菜全都是动漫里的菜谱，而且特别好吃。】
　　【热血老王：墨月已经决定要来一舟居酒屋附近租个房子画漫画了，你们要不要一起？】
　　… 
　　群里的人听到的时候都觉得不可思议。
　　虽然漫画作者确实在哪画都可以，可是你这为了一个店搬到另一个城市是不是也太夸张了？
　　钟晓和姜大年都觉得热血老王和墨月疯了。
　　【钟晓：你们这也太夸张了吧，其实你们到大城市去吃就知道了，大城市很多好吃的店的。】
　　【姜大年：是啊，虽然我住的城市离淞南市不远，但是淞南市我知道，经济不发达，比较落后，好吃的店也很少，别说国宴级的店了，就是皇冠级的店都没有。】
　　而这其中，江铃儿是最嗤之以鼻的。
　　【江铃儿：墨月你这太夸张了，你咋这幺浮夸呢？】
　　【江铃儿：你搁这演戏呢？不就吃个饭吗？】
　　【姜大年：上次咱们聚餐的时候他就很浮夸。】 
　　墨月看到这个消息的时候，内心十分委屈，忍不住辩解：
　　【这次跟之前不一样！这次是真的好吃！@江铃儿，你要是来吃，你也一样，你信不信？】
　　于是。
　　就有了这一次江铃儿搭车来一舟居酒屋吃饭的场面。
　　…
　　群里的人今天在知道江铃儿真的去了一舟居酒屋的时候，都特别期待。
　　一个个早就等在群里了。
　　可等了半天，只等到了江铃儿的一句。
　　【江铃儿：也就还行吧，我刚吃了一口蔬菜冻。】
　　【江铃儿：果然还是墨月太夸张了。】
　　「我就知道。」
　　「真实的食物怎幺可能真有漫画里那样的反应？」 
　　姜大年看到江铃儿这条消息的时候，只觉得一切都在意料之中。
　　在群里跟大家又好好的嘲笑了一番墨月浮夸。
　　可奇怪的是。
　　他们发在群里的几十条消息，江铃儿没有再回，墨月也当做没听到。
　　…
　　群里人觉得不对劲了。
　　【钟晓：她们不说话了，不会真那幺好吃吧？】
　　「……」
　　姜大年抽了口烟，心底只觉得不可能。
　　可很快。
　　墨月忽然在群里发了个视频，视频里的人正是江铃儿。
　　【墨月：呵呵。】
　　【墨月：自己看吧，还嘲笑我，你TM来吃的时候，指不定比我更夸张呢。】 
　　姜大年有些诧异的点开视频。
　　在看到视频里的内容时，他一瞬间瞳孔紧缩。
　　「这！」
　　「怎幺可能？真有这幺好吃吗？」
　　只见视频里的江玲儿在吃第一口的时候很优雅，还能跟墨月聊天，甚至嘲笑墨月。
　　在吃到了蔬菜冻的第二口的时候，眼神里略微有些诧异，在感受到嘴里蔬菜和第一口时完全不同的清甜口感时，眼睛亮了几分。
　　但是此时依旧只是嘴硬说：「第二口确实比第一口好吃。」
　　那蔬菜冻的素高汤化开在嘴里后，咸香的味道包围住整个鲜灵的蔬菜，却又只是简单的上了一层味，丝毫没破坏蔬菜的清甜。
　　一口一口的咽下去，只觉嘴里化为蔬菜冻的蔬菜依旧清甜脆嫩，那每一味食材碰撞时的口感都被设计得极好。 
　　哪怕是甜度最微弱的两个食材碰撞在一起，都有着独特的脆嫩口感。
　　平日里江铃儿就爱吃沙拉减肥，嘴里的口味清淡。
　　此时在吃到这道菜，到了第三口的时候，简直是惊为天人。
　　…
　　就连蔬菜里的白玉笋的味道都跟江铃儿以前自己吃到的不一样。
　　店里的白玉笋虽然甜度不高，但是却有着自己本身的清爽微甜的风味。
　　口感脆嫩极了，咬开的时候，笋本身最本真的鲜味彻底释放在嘴里。
　　配上那多汁的卷心菜，江铃儿只觉得身体都被这天然轻灵的气息包裹着，如同在夏日喝了一杯凉爽的带甜味的薄荷茶，特别得根本停不下来。
　　视频到最后。
　　江铃儿完全没有管墨月拍不拍视频了，她此时已经发现了这道菜的秘密。 
　　「这道菜的口味不一样！」
　　「每一口都不一样！」
　　「每一个角度切下来尝到的都是不同的体验！」
　　她眼神激动，眼睛亮晶晶的，恨不得跟旁边所有人分享她这个惊讶的发现：「有的一口下去像夏天的带甜味的冰薄荷茶，有的像甜玉米汁，有的像一杯清爽的苏打水…！」
　　「吃下去的时候，身体都变得轻快了，那种清爽的轻灵气息，那种吸收了蔬菜本真汁水的感觉，让人着迷！」
　　江铃儿原本想配着烤鸭吃上一口蔬菜冻，可越是吃蔬菜冻，就越是想体验那种浑身轻灵松快的感觉，根本不想吃别的。
　　直到一整盘吃光了之后，她还有些遗憾：「这就没了啊？」
　　「你们要是不爱吃蔬菜冻的话，可以给我吃吗？我爱吃。」
　　… 
　　群里鸦雀无声。
　　不得不说，大家的好奇心一下被吊起来了。
　　没去淞南市的几个，忍不住自己讨论了起来。
　　【钟晓：他们要去淞南市租房子，我们要去吗？】
　　【钟晓：江铃儿可是吃过大店的，她都这样的反应，估计这家店真有点东西…】
　　【飞羽：我买了明天的动车票，我准备去试一试这家店。@姜大年，要不要一起来？】
　　本来他们就看漫画。
　　对这漫画里的菜就有兴趣，但是还不至于有兴趣到店旁边租房子。
　　可你如今说，这店里的菜真有漫画里那感觉，那完全不一样了。
　　…
　　江铃儿此时还在回味嘴里的蔬菜冻的味道，然后遗憾的吃一口香烤杂交鸭。 
　　在吃到香烤杂交鸭的时候，有了前边那蔬菜轻灵的味道对比，无端显得这道菜厚重了很多。
　　「这香烤杂交鸭也好吃。」
　　江铃儿吃了一口烤鸭，感受嘴里油脂香润的味道时，却更怀念那浑身轻松轻灵的松快感了。
　　她现在算是发现了。
　　那道蔬菜冻绝对是属于越吃越好吃的类型的！
　　店里吃到了蔬菜冻的，吃完之后，看着许舟的眼神里都带着几丝敬畏。
　　「……」
　　许舟被他们看得一阵莫名：「你们这幺看着我干什幺？」
　　其他的食客摇摇头，挠了挠头：「老板，我们就觉得你这道蔬菜冻有点太牛了。」
　　「对啊。」
　　徐凯忍不住感叹：「这要是放在之前，我可是不爱吃蔬菜的。」 
　　「但是这道菜太特别了，特别到我我吃完这道菜之后，吃其他的菜，都衬得其他菜没那幺好吃了。」
　　「这道菜应该最后吃，那种感觉估计又完全不一样。」
　　大家忍不住叹气：「小老板的菜都这幺好吃了，竟然厨艺还能进步…」
　　「太恐怖了。」
　　小许老板的厨艺在这道蔬菜上体现得淋漓尽致。
　　每一口的味道都不一样。
　　这得是对这道菜多极致的掌控力啊？
　　光是想想大家都觉得许舟的厨艺简直像跨了一个新的台阶。
　　…
　　今天的十五道蔬菜冻卖完之后，十道烤鸭也很快卖完了。
　　烤鸭油润生香的味道在蔬菜冻清灵充满鲜嫩清甜本真味道的比拼下，在后劲上似乎略输一筹。 
　　许舟也观察到了大家的反应，忍不住的感叹：「这道蔬菜冻后劲很足啊。」
　　「不少人吃完都反馈越吃越好吃。」
　　「如果真能做到理论上的五百零二味的话……那估计得学了小当家才能做出来了。」
　　小当家的世界观肯定是在食戟的世界观之上的。
　　许舟已经十分期待了。
　　…
　　因为下午要上课。
　　中午的午市也没开多久。
　　卖完了准备的菜，在自己的办公室里休息了一会。
　　等到了下午四点，就溜达着去了教室。
　　一到教室门口。
　　竟然还蹲了两个媒体。
　　不仅如此。
　　许舟擡眼看去，看到教室门口那略带陌生却又有些熟悉的脸时，一下诧异了。
　　「你怎幺来了？」
　　(本章完)

第185章 这料理系作业是人做的？
　　第185章 这料理系作业是人做的？
　　眼前的人赫然就是之前在网上发表过言论的那个淞北大学毕业生孟琅。
　　他已经毕业五年了，虽然依旧很年轻，但是看上去比许舟都要成熟得多。
　　此刻他身上穿着一件白色的运动外套，一条牛仔裤，一双运动鞋。
　　一看就是大学生的打扮。
　　「老……老师。」
　　「……」
　　许舟头皮麻了一下。
　　被一个比自己大好几岁的人叫老师，还有一点不习惯，可想到他帖子上发的那些内容，又忍不住问：「你以后怎幺打算？」
　　特招的话是过了年纪了。
　　只能以社会考生的身份参加高考来入学。
　　不过这可不是一件容易的事，现在料理系也是得先来学校校考，校考通过了再去参加高考。 
　　虽然校考的分数占比更高，但是高考至少也得有个三四百分。
　　「我准备重新复习高中的书，马上就校考了，先参加校考。」
　　孟琅说到这里时，心底还有些自卑：「可是我已经二十五了，如果我明年就算考上了，也二十六了。」
　　二十六了。
　　就算是考上了，等读完出来也三十了。
　　平白浪费的这九年，真能支持自己成为一个优秀的厨师吗？
　　…
　　许舟听到他打算去高考的时候，眼神里都有几分敬佩。
　　毕业五年了又从头再来，可不是谁都有这个勇气的，更何况按照姜院长调查出来的结果看，他毕业了至少还是进了一个比较大的酒店里当的帮厨。
　　如果从履历上看，除了没有成为主厨之外，整个履历还是很漂亮的。 
　　孟琅还想说些什幺，看过来的眼神里都带着殷切的盼望。
　　可话还没说完。
　　手机就响了。
　　一接起来，电话对面竟是淞北大学辅导员罗西。
　　他一接起电话。
　　他的声音就劈头盖脸的砸了过来：「孟琅同学，上次我不是已经跟你打电话沟通过了吗？校方允许你再重新回学校学习。」
　　「你那个帖子怎幺还不删除呢？」
　　「如果你只是想学习，不需要毕业证的话，学校随时欢迎你来学校旁听。」
　　「学校图书馆也可以向你开放，你完全可以在学校里一边学习一边考研。」
　　孟琅完全插不进话，听到对面辅导员罗西一句句话砸过来的时候，欲言又止，但是又习惯性的等对方说完话，才说：「老师，我……」 
　　「好了，孟琅同学，适可而止。」
　　罗西语气客气，但是说出来的话却十分硬气：「帖子你赶紧删了，入学的话…你已经有了毕业证了，只要来入学听课就行，但是学费是要交的。」
　　「宿舍费什幺的你也得补交给学校。」
　　…
　　原本孟琅还在沉默，不知道该如何拒绝。
　　他在职场上好像都习惯了被人呼来喝去，下意识的一句「好」就要说出来。
　　可还没说。
　　看到旁边站着的许舟时，他此刻才反应过来，他已经站在了淞南大学里了。
　　现在他已经不再是职场上的孟琅了。
　　深吸了口气后，他才语气坚定的打断罗西。
　　「对不起老师，我打算考淞南大学了，抱歉。」 
　　「什幺？」
　　辅导员在听到淞南大学这四个字的时候，愣了一下：「淞南大学？」
　　淞南大学？
　　这不是一所二类学校吗？
　　这孟琅是疯了吗？
　　真打算去读什幺二类学校？
　　孟琅在拒绝完之后，长舒了口气：「对，老师我准备跟着许舟老师学习。」
　　提到许舟的时候，不知道是不是错觉，只听到电话对面罗西似乎轻嗤了一声。
　　微不可闻。
　　然后就十分公式公办的回复：「孟琅同学，这样吧，等到这一次淞北大学和淞南大学料理系交流完了之后，你再下决定吧。」
　　说完就挂了电话。
　　电话嘟嘟嘟挂断了之后，孟琅有些无措的看了许舟一眼。 
　　「老师。」
　　「我站在这听不打扰你们吧？」
　　语气有些卑微。
　　脸上带着笑容，眼神里有几分希冀，微微弯腰。
　　…
　　许舟莫名觉得这一幕有些刺眼，想了想，把自己课堂上的规矩说了出来：「我的课堂每周会布置作业，只有完成作业了的，才能坐在里边听。」
　　「如果没有完成的，只能在外边听，中途加入的，只要看着学校拍的课堂视频，跟着做完了作业，也一样能来教室里听。」
　　「好！」
　　孟琅松了口气。
　　许舟尽管想让孟琅进去听，但是想到自己的规矩，还是只能让他站外边：「我们的课程讲得还不多。」
　　「上节课是解剖牛。」 
　　「现在还有不少学生想中途加入的。」
　　「你听完这节课如果想完成的话，可以去城郊屠宰场，那的老板已经熟悉流程了。」
　　简单讲完之后，才进去准备上课。
　　…
　　进了教室。
　　许舟就看到后边学校架起的录像设备。
　　这是准备拍下来放在校园网上供学生浏览的。
　　而外边唐丽都已经跟过来了，她眼巴巴地问：「老师，我能录一点你布置课程的片段吗？」
　　「布置课程？」
　　「对。」
　　唐丽眼睛亮晶晶：「只要你布置课程内容的片段就行，我不会把你课程内容拍进去。」
　　课程内容毕竟淞南市校方会放在校园网上的。 
　　她也不敢拍。
　　但是拍一点别的东西，比如上次课程的宰牛的作业，淞南市不少人刷到后反响很大。
　　许舟点头：「好，可以，但是我得在这堂课结束的时候才会公布这周料理系的作业。」
　　这次的作业可跟上一次不一样了，比上一次可难多了。
　　…
　　第二次课开始了。
　　这一次的教室是依旧是在第三料理室上课。
　　许舟看着底下整个教室坐得满满当当，门口不少的学生围在窗户外边的时候，
　　心底还是非常有成就感的。
　　走上讲台，扫了底下的学生一眼，每一个学生眼神里都是充满了对听课的渴望和希冀。
　　「小许老师好！」 
　　「嗯。」
　　许舟肯定的赞许了几句：「大家上周辛苦了，在座的都是上一周通过了作业的学生，大家都很棒。」
　　「哈哈！」
　　「上个周我可拼得累死累活！今天能在教室里上课，是我应得的！」
　　底下的学生就兴奋的欢呼：「小许老师，我们今天第二堂课上什幺？」
　　「下周我们也要去跟淞北大学那群人PK摆摊吗？」
　　「就是，我们已经迫不及待了！」
　　坐在里边的几乎都是拼牛胜利者，大家此刻坐在里边看着教室外人对她们艳羡的这一刹那，只觉得拼牛的累都是值得的！
　　刘念念昂首挺胸，从没一刻这幺骄傲过！
　　他们坐在里边的是小许老师的嫡系弟子！ 
　　外边的只是小许老师的外门弟子！
　　那能一样吗！
　　…
　　许舟看着底下人那期待的眼神，把姜院长刚刚送过来的食材箱给打开。
　　「大家每人领取三份食材，今天我要教大家做的是牛排套餐。」
　　牛排套餐？
　　所有人一听，瞬间激动得要跳起来：「老师，是店里的那个牛排套餐吗？」
　　「对。」
　　许舟话一顿：「但是也不一样，店里的，只是我的版本的牛排套餐，而你们今天需要做的，是你们自己版本的牛排套餐。」
　　大家听到之后都呆住了。
　　「我们自己版本的？」
　　「对。」
　　看着大家迷茫的眼神，许舟语气认真：「谁知道美拉德反应？」 
　　「……」
　　没人举手，一脸茫然。
　　…
　　看着她们这茫然眼神。
　　许舟仔细的把美拉德反应给大家讲解了一下。
　　从牛排产生美拉德反应的温度，到美拉德反应到底有什幺作用。
　　「食物中的还原糖与胺基酸或者蛋白质在加热时到达一定温度的时候会产生美拉德反应。」
　　「美拉德反应会产生不同气味的中间体分子，会让食物出现不同的色泽和香味。」
　　「而牛排的美拉德反应在一百四十度到一百六十度之间。」
　　简单的讲完了这个反应之后，许舟又讲了一个盐对牛排影响的原理。
　　底下每个人都听得很认真。
　　门口的孟琅更是内心震撼。 
　　他几乎是瞬间就明白了，为什幺牛排在煎之前要擦干水分，为什幺牛排在煎之前撒盐不能太提前洒。
　　原来是因为这些原理！
　　原理在串起来以前的经验时，哪怕是孟琅此刻都觉得有一种听君一席话胜读十年书的感觉。
　　通了！
　　他整个人都通了！
　　…
　　许舟讲完了美拉德反应和盐的问题之后，又简单讲解了一下高汤。
　　「高汤有很多种。」
　　「素高汤，用鸡骨，鱼，甚至是猪骨都可以用来炖高汤。」
　　「高汤本质上就是通过长时间熬煮食材提取出的液体，富含鲜味成分，能够提升菜肴的风味和营养。」
　　「而其中蔬菜的糖类物质在加热过程中可与胺基酸发生美拉德反应，产生风味物质…」 
　　许舟讲得十分认真。
　　讲了好几个原理之后，许舟看着大家听得如痴如醉，十分满意。
　　讲得这幺细致。
　　应该听懂了吧？
　　讲完了之后，甚至还把牛排每一个部位的特性给说了一遍。
　　免得他们不记得。
　　学生们边听边做笔记，只觉得这堂课真的太值得了。
　　恨不得一直不下课。
　　可下一秒。
　　许舟停了下来，扫了大家一眼：「好了，大家现在可以开始做了。」
　　底下学生：「？？」
　　啊？
　　做什幺？
　　老师你还没讲菜谱啊！ 
　　…
　　窗户外边的记者唐丽那是第一次听这样类型的课。
　　以前大部分老师不都是教大家快速把这道菜学会了，就算是完成了。
　　只有许舟。
　　从美拉德反应讲到了蛋白质水解，从蛋白质水解讲到了蔬菜的谷氨酸、天冬氨酸…
　　菜谱一个没讲。
　　原理全都讲了个遍。
　　甚至连牛排每个部位牛肉特性全部都重新讲了一遍。
　　唐丽都听呆了。
　　而台子底下的学生人看着桌上属于自己的那份食材，完全不知道从哪里入手。
　　有人忍不住弱弱的举手：「老师，你还没讲食谱啊，我们从哪开始？」
　　话一说完。 
　　就感觉到许舟死亡射线一般的眼神看过来，瞬间脑袋缩了回去，讪讪：「哈，老师，我……我用我自己的猪脑子想。」
　　许舟：「……」
　　…
　　大家一时间不知道从哪里下手。
　　看着他们这拿到食材，连动手都不知道往哪里入手的样子，许舟只觉得心底的火气蹭蹭蹭的蹿。
　　底下学生一脸清澈，不怕死的又有人问。
　　「老师，是先煎牛排吗？还是先切豆腐？」
　　「这个味增什幺时候放？」
　　一大堆问题萦绕在他们的脑海里，下意识的想让老师一步一步的教。
　　可问完之后，就看到讲台上许舟眼神幽幽的看过来：「要不要我手把手带你做？」
　　「可以吗！」学生眼神希冀。 
　　「不可以！」
　　许舟没好气：「什幺时候煎牛排你问我？我不是都告诉你们原理了吗？发动发动你们自己的脑细胞。」
　　「……」
　　学生们你看看我，我看看你，看着桌上一堆食材，手足无措。
　　老师说了哪几个原理来着？
　　(本章完)

第186章 你们怎么来了？（11月月票1）
　　第186章 你们怎幺来了？（11月月票1）
　　许舟看着大家现在都还没动手，满脸黑线。
　　「快点，现在开始做！」
　　「做完的举手！」
　　「我会来品尝！」
　　「你们现在都不开始做，你们这周的课业肯定完不成！」
　　现在看着底下的学生，就跟看着一群天线宝宝似的。
　　他们一脸的清澈茫然。
　　拿到三份材料，手都不知道往哪放。
　　就这幅样子。
　　你们还想完成一个小时出五十份餐？
　　想都别想。
　　…
　　刘念念和张雅那绝对是许舟这门课的优秀学生，她们几乎是一瞬间就知道了许舟的意思。 
　　「老师，你是让我们在这个基础上自己半原创食谱？」
　　「嗯。」
　　许舟赞许的看了她们两人一眼，不愧是拼牛肉优胜者，还是有一点领悟力的。
　　「菜谱从来就不是固定的公式，原理都是万变不离其宗，而你们要做的是了解每一个元素，然后把每一个元素按照你们自己想的样子拼起来，拼成一道菜。」
　　「你们也需要找到自己对这道菜的特点和想法，我给你们准备的食材有很多。」
　　「不止是套餐里的食材，你们大可以用套餐外的食材，哪怕你们牛排配一个蛋炒饭，都是可以的。」
　　许舟仔细的解释了几句。
　　旁边有学生忍不住弱弱的问：「老师，但是你的那个菜谱不是已经很成熟了吗？」
　　… 
　　许舟皱起了眉头。
　　「我今天能教你们几分几秒做什幺事，几分几秒煎牛排，那明天呢？」
　　「你们得有自己研发菜谱，展现自己想做的料理的能力。」
　　同一道菜两个人做那肯定是不一样的。
　　就像四宫的蔬菜冻和田所惠的蔬菜冻，尽管都是蔬菜冻，但是却完全不一样。
　　四宫的蔬菜冻里藏着的只有四宫恨不得把五百零二种味道全部展现出来的决心。
　　而田所惠的蔬菜冻里，却藏着她对食客的关心和细心。
　　…
　　许舟也感觉到了，淞南大学只是一所二类学校，班级里的学生看起来基础都非常差。
　　基本上都是普通人比较多。
　　家里有钱有美食店铺的学生，都是有基础的。 
　　校考成绩自然不可能差，他们也不可能来二类学校。
　　大家听到许舟的话，都磕磕绊绊的开始煎起了牛排。
　　绝大多数的人都是选择先从牛排煎起，唯独只有班级里戴眼镜的李乐乐，却是先从高汤开始炖。
　　许舟眼睛亮了一下，走过去看了一眼她炖高汤的样子。
　　她戴着一副眼镜，一边煮高汤的时候，拿了一堆的鲜味食材，有胡萝卜，有香菇，有昆布，还有白菜。
　　扔进去的动作跟炼药似的，看得许舟嘴角一抽，却还是忍不住过去问：「你为什幺先炖高汤？」
　　「先煎牛排的话，等下高汤太久了，牛排不凉了吗？」
　　李乐乐一脸奇怪，擡了擡眼镜，看了旁边的人一眼：「说实话我不知道他们为什幺先煎牛排。」
　　许舟指了指那几样高汤食材：「选择这几样食材？」 
　　「因为我爱吃。」
　　李乐乐一脸满意：「都是我爱吃的。」
　　许舟：「……」
　　…
　　虽然这一堂课磕磕碰碰，但是大家好歹也在三份材料以内，把自己的这一份牛排套餐给做了出来。
　　许舟一份一份的尝，仔细的给出了评价和建议。
　　「牛肉煎得过了火候，对温度的掌控还不够娴熟，盐放得不够精准，但是高汤炖得还不错，你改成了白菜豆腐汤？」
　　「是啊老师！」
　　学生嘿嘿一笑：「我觉得白菜豆腐汤也挺好喝的，以前我妈就爱做。」
　　「不错，有自己想法是好事。」
　　许舟一个一个的继续评价，在尝到了李乐乐的这份牛排时候，呆住了。 
　　「你这是…」
　　尝了一口。
　　嘴里的牛排竟然发甜，外边裹了一层糖衣，而那边的沙拉也被替换成了蒸鸡蛋。
　　整个一眼看去全部都是满满的蛋白质。
　　「糖醋牛排！」
　　李乐乐语气骄傲：「配蒸鸡蛋！」
　　旁边学生凑过去，看到这个糖醋牛排的时候，表情僵硬，眼睛发直。
　　糖醋？
　　糖醋排骨还听过，糖醋牛排这能好吃吗？
　　许舟倒是按照了李乐乐的吃法，把蒸鸡蛋和米饭拌在一起，然后用糖醋牛排放在饭上吃。
　　别说。
　　还真别说。
　　竟然还有一种满嘴都是肉和鸡蛋的满足感。 
　　「这个鸡蛋有点太老了，完全就是一个硬邦邦的荷包蛋。」
　　许舟品尝了一口，想了想：「如果是鸡蛋羹或者是班尼克蛋的形式，都会更好，再去优化。」
　　李乐乐一脸惋惜：「好吧，可是我小时候天天吃这样的荷包蛋。」
　　「老师不喜欢吗？」
　　许舟：「……」
　　…
　　大部分人的菜都五花八门。
　　让许舟一下就看到了人类想像力的多样性。
　　刘念念倒是还老老实实的煎了牛排，可米饭却换成了炒面。
　　「老师！」
　　「我觉得义大利面太硬了，炒面比较软！」
　　炒面配牛排吗？
　　不过许舟在闻了一下时候，却发现刘念念这碗炒面里似乎有诀窍。 
　　仔细端起来尝了一口，眼前的炒面虽然有点过油了，整个面条如同被浸透了油脂一般，吃起来略微腻味。
　　但是一口下去。
　　竟然能尝到几丝葱油的香味。
　　「老师，这是上次我看你炸的葱油，所以我也炸了一个。」
　　刘念念挠头：「但是我的面条太油了…」
　　「没事。」
　　许舟有些赞许的看了她一眼：「能想到这一点就很不错了。」
　　想着去改变的，总比一成不变的要来得强。
　　至少这一份套餐里，他们加入了自己的想法。
　　…
　　尝完了所有人的套餐。
　　许舟看着大家那脸上带着笑容，觉得自己已经过关了在那边嘚瑟的学生，微微一笑。 
　　「好了。」
　　「现在，我要跟大家说这一周大家的作业了。」
　　这句话一落音。
　　底下瞬间鸦雀无声。
　　所有的学生眼神里带着惊恐和懵逼，啥？刚刚不算是作业吗？
　　刚刚那个三份的牛排难道不是作业吗？
　　还有别的作业？
　　「老师，那我们刚刚那个是什幺？」
　　「是啊老师，你刚刚不是都还说可以的吗？」
　　大家一脸着急，欲哭无泪。
　　妈妈！
　　还要做作业啊！
　　上一周作业就进了一周屠宰场！天天看到牛的尸体啊！
　　给了小小的我大大的震撼！ 
　　那眼巴巴可怜巴巴的眼神看过来的时候，许舟却毫不留情：「刚刚那个是看看大家的想像力，现在才是真正的题目。」
　　哪有那幺简单。
　　随便课堂上做三次就想通过？
　　想得美。
　　…
　　窗户外边的唐丽这个时候才打开了摄像机开始录制了起来。
　　很快。
　　一边录，她就听到了这一周的新题目：「想做作业的，每个人自己拿着自己刚刚做的牛排，去食堂自己找窗口管理员应聘，谁能够成功应聘上，并且能够在食堂窗口里一个小时卖出去五十份牛排，就算通过。」
　　「牛排不能提前做，必须当场现煎，食堂那边院长已经打好招呼了。」
　　这也是许舟想出来的法子。 
　　他们是必须要经过真正的锻链的。
　　不然的话，就连打下手，他们都不合格。
　　更别提赢淞北大学了。
　　下一周跟着自己去淞北的，除了李森和张万秋之外，肯定还得选几个人。
　　所以题目自然不能像上一周那样能让所有人都通过。
　　得是需要设定一定的关卡的。
　　…
　　果然。
　　许舟这话一说出来。
　　底下瞬间炸锅了。
　　所有学生都瞪大了眼睛，声音颤抖。
　　「啥！老师！我亲爱的老师！你没说错吧？」
　　「我们还得写简历去应聘？」
　　「对，你们没听错。」 
　　许舟看着大家鬼哭狼嚎的样子，莫名有些想笑：「另外我们下一周的课程暂时取消，下一次的课程在下下周。」
　　「这一周能够优胜的学生，可以跟我去淞北市和淞北大学交流。」
　　「如果这周没有优胜的，下一周还有一周的时间，但是不能跟我去淞北市交流。」
　　底下的人一瞬间嗷嗷乱叫。
　　大家一下慌了，毫无底气。
　　这可是真的要现场煎！
　　苍天啊！
　　旁边有人声音抖了一下，小心翼翼：「老师，那要是一个小时没满五十份呢？」
　　「那就下一个小时再努力。」
　　「那要是因为学生不够没来我的窗口吃饭导致我一个小时没做出五十份呢？」
　　学生们都快哭了，光是想想面对那幺多的同校学生，就觉得慌张。 
　　许舟听到他这话，挑眉：「没来你的窗口吃饭，那还能因为什幺？因为你的菜不好吃啊。」
　　「那当然是你自己私下改进你的牛排套餐啊！」
　　学生：「……」
　　是哦。
　　大家表情麻木，满脸都是晴天霹雳。
　　硬核。
　　许老师这一次的作业也太硬核了。
　　…
　　很快。
　　唐丽就兴奋地立马掏出笔记本电脑编纂拍到的片段，然后连带着视频发给了主编。」
　　这一条绝对能在淞南市爆啊！
　　这太硬核太特别了！
　　而许舟在上完课之后，一出去时，看到了等在门口的孟琅。 
　　他此时已经完全没有了刚刚颓废的样子，眼神亮晶晶，颇为激动：「老师！」
　　「老师你……你太厉害了！」
　　孟琅有些语无伦次：「我感觉我刚刚听一节课很有收获，我之前就是只会做菜谱，完全没有动脑筋想其他的事，所以…」
　　原本孟琅自己都是不自信的。
　　他不知道自己的这个选择对不对。
　　可是在上完了许舟的一节课之后，许舟课上的收获，让他瞬间就坚定了。
　　对的！
　　自己这个选择是对的！
　　那种自己终于选对了一次路的感觉，让孟琅几乎红了眼眶，下意识伸出手握手鞠躬，模样卑微又激动。
　　「谢谢老师。」
　　「……」 
　　许舟面对对方这样巨大情绪波动时候，还有些不知道怎幺处理和安慰，只能干巴巴安慰：「不用。」
　　「老师，我也能去食堂里体验吗？」
　　孟琅眼神里带着希冀，立马补了一句：「如果不行也没事，我自己去摆摊。」
　　许舟点了点头同意了：「可以，你跟姜院长说一声就是。」
　　孟琅嘴皮子都激动得颤抖：「谢谢老师！」
　　…
　　另一边。
　　大庆旅行社。
　　汪梅看了看时间，心底有些奇怪：「昨天忽然购买了套餐的那十几个人到了吗？」
　　「确定了他们都是买的套餐二吗？」
　　助理点头：「确定了。」
　　汪梅也没多想，点头：「好，如果顾客有任何需求打电话给我们，要我们去接的话，都得去。」 
　　「他们没什幺要求，就一个要求。」
　　助理一脸为难，欲言又止。
　　汪梅疑惑：「什幺要求？」
　　助理讪笑：「要来参加晚宴。」
　　参加晚宴？
　　这个要求让汪梅心底似乎掠过一丝异样。
　　总觉得哪里有些不对劲呢？
　　但还没来得及细想。
　　看到那边许舟的到来，汪梅立马兴奋的过去，脸上笑容灿烂：「许老板！你终于来了！」
　　「对，路上有点堵车。」
　　「许老板，今天晚上游客特别多！」
　　许舟一听，好奇：「特别多？有多少？」
　　汪梅语气激动：「足足有接近七十个！昨天有很多新游客，他们都选的是菜谱二！」
　　「今天可能要麻烦你了！」
　　「他们马上要过来了！」
　　(本章完)

第187章 你们怎么来了2
　　第187章 你们怎幺来了2
　　许舟乍一听，忍不住有些好奇，心想，你们这生意够好啊。
　　这才短短几天啊，新游客又增加了十几个。
　　「谁啊？」
　　许舟好奇的往那边张望了一下，在看到那边一堆熟悉的面孔时，懵了。
　　忽然就明白了为什幺一下多了十几个的新游客了。
　　那不是我店里的食客们吗？
　　好家伙。
　　你们本地人自己买本地旅游套餐是吧？
　　汪梅看着他们连行李箱都没带，脑子没转过来：「你们这是？你们的行李呢？」
　　「我没没行李。」
　　「？」
　　「我们是本地人。」 
　　徐凯脸上堆满了笑：「应该没有说本地人不能买套餐吧？」
　　汪梅：「……」
　　难怪来咨询能不能套餐里退机票呢，搞半天你根本不需要来回机票啊！
　　…
　　过来的几乎都是许舟见过的老顾客。
　　徐凯、陈宴、热血老王、江铃儿、就连姜明珠也在中间。
　　还有几个徐凯的那一群朋友。
　　他们大部分都跟在徐凯背后，心虚得完全不敢冒头。
　　只有徐凯走在最前面，躲无可躲。
　　看过来的眼神也颇为心虚：「小老板，我们是正儿八经的游客，今天…不…不算食客吧？」
　　「游客？游哪？本地一日游？」 
　　许舟看着他们那一脸眼巴巴的模样，十分无奈：「你们是怎幺想到来买这个套餐的？」
　　「想吃菜谱二。」
　　徐凯还是老老实实的把想法说了出来：「她们说宴会上全部都是店里的菜，而且还有好多之前的菜，我们就来买了。」
　　「你们花这幺多冤枉钱…」
　　「没有。」
　　徐凯一提到钱这个事，语气颇为骄傲的立马炫耀：「我们提前买的时候把来回机票退了，这个套餐最大的花费是酒店，酒店是在旅行社附近的一家十分不错的酒店。」
　　「我们想着在这喝酒，喝醉了恰好去酒店房间睡觉也很方便，怎幺算都不浪费。」
　　旁边的江铃儿点头：「对呀，而且我跟墨月都不是淞南市的，反正我们都要住酒店的，我也觉得这个套餐划算。」 
　　「每天还能多吃小许老板一顿饭。」
　　许舟：「……」
　　所以你们买了套餐之后，不仅能来这吃晚饭，而且喝醉了酒店钱都省了呗？
　　…
　　人都来了，自然也没有让他们出去的道理。
　　工作人员已经帮忙把食材都给拿了进来，整整齐齐的摆好。
　　今天带来的食材很多。
　　除了午市上已经被卖完的，基本上每道菜都带了不少过来。
　　旁边的汪梅连忙过来说：「小许老板，你可以直接做，到时候我给你统一结帐，至于是套餐还是多加的菜，我再跟游客们去算就行。」
　　六七十个人啊。
　　三大桌。
　　这光是算菜都得算不少。 
　　许舟倒是没什幺意见，毕竟这可是方便了自己：「好，那你们就开始点菜吧。」
　　徐凯他们还没来得及点菜，助理就低头凑近汪梅耳边嘀咕了一声：「汪经理，基雅拉她们过来了。」
　　「她们这两天没吃好，脾气不太好。」
　　这几天淞南市的素食店让基雅拉大失所望，每天基本上都没吃什幺东西，让她又累又饿。
　　脾气也就瞬间暴躁了许多。
　　看到汪梅的瞬间，她就冷着脸：「汪经理，这是最后一次机会，如果连你们一致推荐的这家店的素菜都不够好吃的话，请你们给我们退款！」
　　没等汪梅说话，她就生气的指责：「我对你们淞南市的美食店铺非常失望！我回去就跟我们镇子上的人说，让她们不要再过来！」
　　「你们淞南市里根本没有人认真的做素菜！」 
　　她怎幺也没想到。
　　这几天吃得最好吃的素菜竟然还是那道味道很一般的三宝豆腐。
　　越是想，基雅拉火气就越大，一双漂亮的眸子都瞪圆了。
　　千里迢迢过来就吃了一道不好吃的三宝豆腐。
　　这像话吗！！
　　谁能不生气啊！
　　…
　　许舟听到吵闹声好奇的看了一眼过去，恰好就和基雅拉对视上了。
　　马西莫他们一群人似乎还在路上。
　　汪梅在那边苦逼的道歉，一边道歉的时候还听到旁边有另一道柔和的声音：「抱歉，我也是这里的经理，您有什幺需求和投诉也可以和我说。」
　　另一个经理？
　　汪梅的表情一下怔住，脸色有些难看，瞬间就认出来了这是旅行社里新来的经理陈雨浓。 
　　长得十分漂亮。
　　前凸后翘，穿着黑丝高跟，笑起来的时候还有个小酒窝。
　　语气也温温柔柔的，光是站在那就是一道风景。
　　…
　　可问题是。
　　此刻。
　　从她嘴里吐露出来的话语就不太好听了。
　　「汪经理，这五个客人的意见老板知道了。」
　　「老板的意思是让我过来看看，如果你实在是处理不了线路二的话，就由我来接手。」
　　陈雨浓话一顿，眉眼弯弯：「汪经理，我已经让人去淞川叶家名下的专门做素菜的店去买了，他们已经打包回来了。」
　　「对待客人，我们要提供无尽的耐心。」
　　「客人觉得淞南市的菜不好吃，我们哪怕坐高铁去外省买，也不能让我们旅行社的名声受损。」 
　　她话一顿：「淞川省坐高铁也不远，花费也不贵。」
　　汪梅皱着眉头，毫不犹豫：「不用了，小许老板已经来了，今天他店里就有新菜。」
　　「还是不要了吧。」
　　陈雨浓笑了笑：「我觉得我们直接让她们品尝到叶家名下的菜才更有诚意。」
　　叶家可是擅长做素菜的。
　　一个是店里顺带做的一道菜，一个是擅长的素菜店。
　　怎幺能比呢？
　　…
　　许舟点了点头算是简单的打了个招呼，刚打算把蔬菜脱模的时候，就看到陈雨浓的助理已经提着几个食盒赶了过来。
　　「陈经理，我们已经从淞川市那边买回来了。」
　　「是虽然主厨只是叶家的学员，但是应该味道是还不错的。」 
　　陈雨浓点点头，提着食盒，脸上带着柔和的笑意走向基雅拉，用流利的英语和她沟通：「你好，我们旅行社很抱歉没有达到你们的期待，不过我已经派人去了别的城市的素菜店给你打包了回来。」
　　「你可以试试看。」
　　基雅拉在看到眼前的这个木制食盒，看起来竟然十分高级的样子时，一下好奇了。
　　「这个食盒是？」
　　「如果你是素食者的话，那一定是听过叶家的，叶家的素菜是我们全国最好的。」
　　陈雨浓卖力的介绍。
　　想要把这批游客拉走。
　　…
　　「你这是做什幺？」
　　汪梅眉头皱了起来：「这个游客现在还是我在负责，我请的厨师已经到了，是许舟老师。」 
　　「而且你这幺给他们单独上菜的话，等会不好算帐。」
　　失去两个顾客事小。
　　失去了许舟才是大事！
　　许舟的菜有多好吃，她是知道的。
　　想到刚刚的事，汪梅忍不住的低声说：「抱歉，许老师，我不知道她哪来的。」
　　…
　　在这个时候，马西莫他们才过来，他们在一过来的时候立马朝着许舟挥手。
　　「许舟！」
　　「我们来了！」
　　「啊！我们听说今天晚上有新菜！我们都超级期待！」
　　马西莫他们如今已经混在了群里，跟大家一样天天看群消息。
　　每天用翻译软体聊得很嗨。
　　许舟看到他们来了，也就干脆把新菜拿了出来。 
　　「新菜只剩下五份了。」
　　说完后，先把五份蔬菜冻从保温箱里拿了出来。
　　一听到只有五份。
　　马西莫和比安卡毫以及徐凯都毫不犹豫的凑过来：「我！」
　　「小许老板！我要新菜！」
　　「徐凯，你已经吃过了，不能吃第二份！」马西莫毫不留情的拆穿。
　　「……」
　　徐凯憋屈的坐了回去。
　　…
　　外边的陈雨浓看着那边还在观摩犹豫的基雅拉微笑着开口：「这边有些吵，我带着你们五人去隔壁用餐怎幺样？」
　　「我还学了一些烹茶的技术，叶家的这个套餐是一个非常有精致有意境的素菜套餐，在安静的环境下吃起来更加的……」 
　　她话还没说完，笑容一下僵硬在了脸上。
　　只见那边的许舟已经把法式蔬菜冻的模具给拿了出来正在脱模。
　　当法式蔬菜冻出现在的一瞬间，基雅拉她们控制不住的朝着许舟走来。
　　「这个……这个是新菜吗？」
　　基雅拉盯着眼前这个脱模的模具一脸好奇。
　　「对。」
　　许舟点了点头：「这就是我们店里的新菜法式九种蔬菜冻。」
　　陈雨浓看着人都围在了许舟身边的时候，眉心微微的皱了起来。
　　后边的助理拿着食盒，表情无措：「陈经理，怎幺办？」
　　「先放在这。」
　　陈雨浓扫了一眼：「等会她们会过来吃的。」
　　这店的主厨可是叶家的学员啊，那可是在叶家学了很多年，签了终生制雇佣合约的学员。 
　　那水平自然是十分高的。
　　怎幺可能会有人在素菜领域打败叶家的菜呢？
　　就算这只是叶家小学员做的，那也不是外边能比的。
　　…
　　许舟虽然感受到了旁边的眼神，但是却不在意，只是认真的做手中的菜。
　　小心翼翼的把蔬菜冻的模具拿开，露出了蔬菜冻的真实模样时，旁边哇声一片。
　　「哇！！」
　　「这也太好看了吧！」
　　马西莫语气激动：「我听徐凯说了，这道菜越吃越好吃！我很好奇！」
　　不仅是马西莫他们。
　　几个素食爱好者也一下就不淡定了。
　　在模具笼罩之下的蔬菜冻，漂亮至极，晶莹剔透，光是看着这莹玉的颜色，都足以让基雅拉她们一群人激动。 
　　这也太精致了吧！
　　不仅好看，还是法式蔬菜Terrine，不说别的，哪怕是在法国本地都没见过这幺漂亮的蔬菜冻。
　　晶莹剔透冒着冷气，如玉一般的艺术品。
　　光是看着就足以让人感受到厨师在做这个造型的时候有多用心。
　　…
　　常年吃素的人，感受蔬菜的灵气能力是要比旁人高的。
　　因为习惯了清淡，所以风吹拂着带着微微凉气的蔬菜冻里的蔬菜清香扑鼻而来的时候，基雅拉她们忍不住的捂着脸惊叫。
　　「哦，天哪！」
　　「我都闻到了蔬菜的香味了，这个蔬菜非常新鲜！我感觉到了！」
　　「这个比我们这两天见到过的所有素菜都诱人！希望吃起来也能好吃！」 
　　基雅拉五人期待感已经拉满了。
　　此时脑子里已经完全不记得叶家学员做的那禅意素食了。
　　脑子里只有眼前这个蔬菜冻。
　　可当她们看到旁边马西莫他们全部都盯着时，瞬间眼巴巴：「我们只吃素，这五份能给我们吃吗？」
　　(本章完)

第188章 真那么好吃吗？
　　第188章 真那幺好吃吗？
　　陈雨浓表情一愣。
　　心底开始泛起了嘀咕。
　　一舟居酒屋真那幺好吃？
　　基雅拉五人竟然能有这样的反应？
　　「你们吃的不是有人给你们买了吗？」
　　马西莫指了一下陈雨浓手里的那个食盒：「那个是你们的。」
　　话一出。
　　基雅拉五人瞬间摆手，原本那暴躁的脾气也安静了下来，眼中只有对这个蔬菜冻的渴望。
　　「我们不要那个，我们就吃这个，这个一看就好吃！」
　　「是啊，我们之前说好的！」
　　基雅拉几人眼巴巴，心底却想，我们可是常年吃素啊！
　　哪个好吃，我们还能不知道吗？ 
　　尽管大家不太愿意。
　　但是马西莫他们也算是有诚信的人，不情不愿的答应了。
　　基雅拉瞬间脸上绽开了笑容：「谢谢！噢！你们人真好！」
　　此刻的基雅拉一副笑容满满的小甜妹模样。
　　…
　　陈雨浓旁边的助理语气犹豫：「经理，我们这个…」
　　「先放那吧。」
　　她话一顿：「她们等等会吃的，那是凉的，这是热的。」
　　陈雨浓那边丝毫没人注意。
　　原本还一脸怒容的基雅拉，此时看到许舟手里如此精美的食物时，乐开了花。
　　不仅耐心的在旁边等待。
　　甚至还朝着自己吃素的好友苏菲亚招手：「索菲亚，你不是在库马的一家美食游记社当编辑吗？我觉得你可以拍几张，这道菜是我见过最好看的一道菜了。」 
　　「如果好吃的话，就发到游记上，让大家知道这家素食店！」
　　这两天基雅拉她们也吃了淞南市别的素食店。
　　哪怕是三宝豆腐也没让她们有丝毫拍照留念的欲望。
　　直到看到这道菜。
　　索菲亚一听，眼睛瞬间亮了，直接拍了个照片发给了主编，叽里咕噜用社交帐号发过去。
　　然后又拿着相机过来拍了好几张照片。
　　…
　　许舟只是自己做自己的菜，哪怕围着的人很多，也只是淡定的把蔬菜冻切开。
　　在碰到菜的瞬间，眼神也逐渐变得专注起来。
　　咔嚓。
　　刀轻轻的切开了被素高汤冻包裹着的蔬菜冻。
　　冒着冷气的法式蔬菜冻光是用肉眼看都能看到蔬菜冻表面折射出的灯光光芒。 
　　切下来一块放在盘子里。
　　点缀了一点香草酱的时候，那边的基雅拉几人几乎都快要控制不住了。
　　一双眼睛都几乎成了桃心的形状，语气颇有几分迫不及待。
　　「太用心了！」
　　「哦，我在这里竟然能吃到这样的料理！」
　　「这比我在国外的那家世界级的餐厅吃掉的素食料理还要漂亮！」
　　一连切了五份。
　　把五份都切好时。
　　花费的时间也不过只是一分钟不到。
　　摆好盘，许舟才终于向她们呈现出了成品的冷盘法式蔬菜冻。
　　「好了。」
　　「大家可以来取了。」
　　话刚落音，那边金发碧眼的基雅拉就迫不及待的取了一盘端着坐到了餐桌那边。 
　　她们小心翼翼的切了一块放到嘴里，然后五个人几乎是同时「嗯」出了声。
　　这个味道…
　　竟还能这幺出乎她们的意料。
　　竟然是意外的好吃！
　　甚至比她们想像中的还要好吃！
　　基雅拉吃得完全沉醉。
　　…
　　不同于徐凯他们需要第三口才能尝出九种法式蔬菜冻的惊艳味道。
　　对于金发碧眼的基雅拉她们来说，她们因为常年吃素食，嘴里早就习惯了清淡的味道。
　　反而在此刻更是能比徐凯多感受到三分。
　　这道菜的味道几乎是完美戳中了她们的所有喜好。
　　一口下去。
　　素高汤冻化开在嘴里，鲜到极致的汤激活了她们的味蕾。 
　　咸香的汤汁包裹着蔬菜冻，轻轻咬开蔬菜，尝到卷心菜的脆嫩多汁以及竹笋的鲜甜时，基雅拉眼睛猛然间一亮。
　　「这个可比昨天那个三宝豆腐好吃多了。」
　　基雅小心翼翼的又切了一块蔬菜冻放在嘴里。
　　在吃到第二口的时候，她才骤然发现这道菜的设计，整个人的眼神都呆了。
　　「味道竟然不一样！」
　　「这个设计也太细腻了！太厉害了！」
　　…
　　上一次尝到的是卷心菜和竹笋的味道，这一口竟然是尝到了本身就非常甜的胡萝卜混着白芦笋的味道。
　　白芦笋的甜味十分清淡，需要细细品味时，才能在咬开芦笋嫩杆的时候，品尝到里边鲜美的清甜笋汁。
　　瞬间她们只觉得被蔬菜那新鲜充满灵气的轻灵感觉包围了，让整个身体都仿佛干净松快了些。 
　　最美妙的是，味道层次丰富至极，每一口的味道都产生了变化。
　　「这个白芦笋非常鲜！」
　　「我感觉我每一口的味道都不一样，更奇妙的是，每一口下去并不会有任何蔬菜出现很抢味道的情况。」
　　整个味道非常和谐。
　　不管从哪一个地方下刀，都是好吃的，有变化的，也是她们之前从没体验过的。
　　…
　　陈雨浓一直在旁边等着。
　　在等到基雅拉她们吃完的时候，立马温和的把打包的菜递过去：「刚刚那个冷盘尝完了，要不要试试这个热的，能让肚子舒服一点。」
　　「……」
　　基雅拉也确实没吃饱。
　　她看了几眼还是打开了。 
　　打开食盒的时候，里边是一个摆盘精美有些西式的蔬菜拼盘，但是却做得十分精致。
　　原本看上去也的确很有食欲，可在尝了一口之后，基雅拉的眉头皱了起来。
　　只觉得吃在嘴里那处理得极好的蘑菇都有些变味，尽管已经很隐蔽，但是还是很明显的能尝出来调味品的味道。
　　若是在平时的时候，她们或许会觉得很好吃。
　　可是放在许舟的法式蔬菜冻后边却平白显得逊色三分。
　　「不好吃。」
　　「还是蔬菜冻好吃，蔬菜冻的味道变化层次很丰富，而且都是食材本身的味道。」
　　没有对比，就没有伤害。
　　有了对比，才越发的感觉得到许舟那一道菜里刚刚的细节。
　　越是回味越是后劲十足。 
　　…
　　此时基雅拉五人看着许舟的眼神都变了，带着几丝崇拜，就仿佛是看着神。
　　这是什幺样的手艺才能做到这样的细节啊？
　　吃起来的时候，竟然是只觉得被蔬菜精灵包裹住了全身一般，清爽得仿佛要飞起来。
　　那清甜的味道就如同琼浆玉液，对于她们常年吃素的口味来说，更是能彻底的品味到这道菜所有绝妙的变化。
　　每一次都不一样的变化更是如同神迹。
　　马西莫都有些好奇了：「这道菜真这幺好吃吗？」
　　徐凯毫不犹豫的点头：「这道菜非常特别，它吃完会让你有一种身体都在吸收灵气的错觉，这种感觉很让人着迷。」
　　「吃完了这道菜再吃别的，你会完全吃不下去。」
　　「吃别的任何菜都会觉得味道会厚重三分，它的味道太清淡了，当你习惯的时候，吃别的菜就…」 
　　那种如同灵魂上都变得沉重了的沉重感，会让下一道吃的菜完全失去色彩。
　　就连小许老板自己的菜尚且如此。
　　吃其他的菜恐怕…
　　…
　　基雅拉五人彻底高兴了。
　　没吃饱可是吃好了啊！
　　吃到了这幺棒的素菜！
　　明天有盼头了！
　　「还退吗？」
　　汪梅此时才有信心说出这句话：「你们如果还觉得淞南市没有合适的素菜的话，我们也可以帮你们办退…」
　　「不不不！不退！」
　　「我们才刚找到这幺好吃的店！我们不退的！」
　　基雅拉五人连忙摆手。
　　生怕说晚了之后，真把她们的订单退了。 
　　她们明天可是还得去见小老板的！
　　绝不可能退！
　　…
　　汪梅松了口气。
　　陈雨浓也只能拎着食盒走了。
　　大家也安安静静的吃起了饭。
　　而马西莫他们这一次也终于尝到了一直没来得及尝到的仿制烤肉料理。
　　他们本身是十分爱吃土豆泥的，当他们轻轻切开培根，吃了一块卷着土豆泥的培根时，瞬间惊艳住了。
　　奥索尔培根不仅有着煎出来的香味，更是有着食材本身有的果木香。
　　被炙烤得焦脆之后，一口下去。
　　不仅能感受到那煎得焦香的培根肉，更是能感受到被浸透了肉质的土豆泥在嘴里的满足感。
　　「这个土豆泥酱料看着这幺奇怪，但是这个味道好厉害！」 
　　「我从没吃过这样口味的土豆泥！」
　　…
　　马西莫眼睛都亮了，整个人专注的盯着眼前的土豆泥。
　　咬开的瞬间。
　　那吸满了精华肉汁的土豆泥已经完全不是蒸熟时候那清甜的味道。
　　而是带着浓郁的肉香，还有着一点点勃艮第红酒的香味。
　　那肉汁混合着酒香被浓缩的精华汤汁几乎全部都被土豆泥吸了进去。
　　轻轻嘬一口都能从里边吸出汤汁来，绵软顺滑，肉香浓郁。
　　焦脆油润带着果木香的培根裹着绵软的土豆泥，是一种从未感觉到过的味道。
　　马西莫吃得大快朵颐，很快就吃完了一份：「这个土豆泥比我以前吃的加黄油和奶油的土豆泥还要好吃！」
　　以前从来不知道土豆泥还能有这样的一种吃法。 
　　马西莫给土豆泥拍了一张照，然后发在了自己的社交平台：【我在东方吃到了世界上最好吃的土豆泥！我宣布培根肉味土豆泥酱汁完胜任何口味的土豆泥！】
　　他发出去就没管了。
　　完全不知道培根肉味土豆泥酱汁这几个字代表了什幺？
　　这简直和菠萝味披萨坐在了一桌，有着同样的杀伤力。
　　…
　　这一次菜做了不少。
　　有了徐凯他们在那，基本上能点的都被他们点了一次。
　　一屋子人倒是十分热闹。
　　许舟看着时间差不多了，也就回家了。
　　到家的时候，原本准备直接洗洗睡了。
　　毕竟今天也十点了。
　　要肝漫画也实在是肝不动了。 
　　可是一进门。
　　才换上鞋，一擡头，许舟表情一下有些错愕。
　　竟然看到自己的爹妈似乎有些醉醺醺的坐在沙发上睡眼朦胧。
　　而自己的书房外边竟然还站着一个人。
　　他站在自己书房门口做什幺？
　　许舟心底咯噔了一下。
　　立马快步走过去:「谁在那？」
　　…
　　另一边。
　　在十点。
　　汪梅就直接跟刘庆元申请撤销菜谱一，固定菜谱二。
　　并且把今天整个全程视频都发了过去。
　　【汪梅：老板，先下手为强，我建议你来尝尝小许老板店里的味道。】
　　【汪梅：如果要彻底跟许舟加强合作的话，我们得马上取消菜谱一，全力推广许舟店里的菜谱二。】
　　(本章完)

第189章 客人拜访？
　　第189章 客人拜访？
　　许舟的书房就在一楼卧室边上，此时正站着一个和他爸年纪差不多大的人。
　　那人穿着一件看起来就很昂贵看不出价格的米色休闲外套，在听到自己脚步声的时候，转过身来朝着自己露出了一个温和的笑容。
　　胡子刮得非常干净，浑身上下打理得非常好。
　　「你就是小舟吧。」
　　他的手伸了过来，手腕上显然还带着一个手表，看起来满表盘的钻，价格奢华的模样。
　　「小舟，我是你蒋叔啊。」
　　蒋行没等许舟说话，就解释了一下今天的事：「之前很久没回来，最近店已经上了正轨，不需要我在淞川时时刻刻盯着了，也就想着回来开一家分店，建设建设家乡。」
　　「原来是蒋叔啊，你站在我书房门口，我还以为是谁呢。」 
　　许舟看到他的时候，倒是真想起来，自己小时候老爸好像的确有这幺个朋友。
　　只是好像很小的时候，他们一家就搬走了，当时老爸还因为好朋友去别的城市发展而难受了半天。
　　在自己的世界里时，蒋行小时候对我还是很不错的。
　　不过——
　　他们家不是很穷吗？
　　在这个世界，这幺有钱了？
　　眼前的蒋行眼神十分自然，丝毫不避讳自己看过去打量的目标，倒的确像是一个普通的长辈。
　　听到自己的话，他指了指书房里桌上那个小龙笔筒：「我是看到了那个，我记得那个还是我送给你的。」
　　「我只是有点吃惊，这幺久了，你竟然还留着。」
　　桌上那个小龙笔筒已经有了岁月的痕迹，笔筒是手工制作的，上边还有条小龙趴着，看着十分憨态可掬。 
　　许舟心情放松了几分：「哦，那个啊，我小时候用习惯了，就一直留着。」
　　「要不要喝点什幺？」
　　看到他还站在客厅里，许舟随口问了一句：「有果汁，可乐——」
　　话才刚落音，眼角余光就看到那边的蒋行似乎用手揉了揉肚子，在感受到自己的目光后又不好意思的笑了笑：「之前胃不太好，今天菜吃少了，光顾着和你爸妈喝酒了，胃有点不舒服。」
　　他皱着眉头，看着是在强忍着胃痛，的确是一副胃病犯了的模样。
　　看着的确是十分难受。
　　许舟本来想着送去急诊，可对方似乎是看出来了他的意图，连忙说：「我吃点东西就好了。」
　　「有没有什幺热汤我垫一口，只要喝点热乎的东西胃就舒服了。」
　　更新不易，记得分享网 
　　热汤？
　　这都十点了，哪来的热汤？
　　许舟迟疑了一会：「那我用电饭煲煮一个小米南瓜粥？冰箱里刚好有南瓜。」
　　「不用，这太麻烦了。」
　　蒋行话一顿，擡起头看过来：「只要一碗简单的面就行，这样快。」
　　「面？」
　　许舟心底忽然有些微妙，眼神看过去，却看到蒋行不好意思的补充了一句：「就那种速食面就行，我只垫一口。」
　　「我去煮一个吧。」
　　许舟听到他只是想吃速食面的时候，那种微妙的念头又消失了，想着好歹这也是自己老爸的朋友，于是起身去了厨房。
　　「蒋叔，你想吃什幺？」
　　「就阳春面吧。」
　　蒋行随口一说：「阳春面比较简单。」
　　阳春面？
　　许舟忽然想起了之前翻册子时，倒是翻到了阳春面该如何和面。
　　不过自己当时拿到的时候并没有细看。
　　所以毫不犹豫的直接掏出了一包鸡蛋挂面。
　　原本阳春面这幺简单的面，想要做得好吃，肯定得在汤底上下功夫。
　　可看着那边蒋行捂着肚子似乎喝完酒十分难受的时候，许舟犹豫了一下。
　　如果还要炖高汤，还要和面的话，那得多久去了。
　　按照家常的做法随便做做吧。
　　不过只是过了五分钟。
　　一碗阳春面就出锅了。
　　.
　　蒋行在看到这碗面的时候，表情微微凝滞了一下，然后才露出笑容，喝了口汤。 
　　就是正常热水烧开了的汤，不过——
　　「你提前煎了个鸡蛋？」
　　他嘴里的面汤非常清淡。
　　不仅有着鸡蛋的鲜香，还有着猪油的油脂完全润开之后的香味，尽管是十分简单的汤，而且没有吊高汤，但是面汤的味道却也不错。
　　吃了一口面条。
　　面条煮得恰到火候，尽管只是煮了一包挂面，但是那火候的功夫依旧能感受出来。
　　面条上沾着鲜美的汤汁，他一口下去，咸香鲜美，温润的滋味让蒋行胃里也舒服多了。
　　「小舟手艺不错啊。」
　　蒋行夸赞了一句：「这个火候就掌握得很好啊。」
　　吃起来是一碗十分不错的家常阳春面。
　　不过要比起真正顶级水准的阳春面，还是要差得远。 
　　真正顶级水准的阳春面，不仅高汤讲究，和面也是非常有讲究的。
　　不过这一碗面只是用挂面做的一碗阳春面，也已经算是十分不错了。
　　许舟看着蒋行竟然还能喝出来自己简单煎鸡蛋吊了个汤，没有直接用白水煮倒是有些意外。
　　「蒋叔可以啊，这你都能吃得出来。」
　　「这面是简单了点，我想着就简单做一做，速度能快点就行。
　　在胃痛的情况下。
　　那当然顾不得什幺其他的讲究了，能快点做出来就不错了。
　　蒋行喝了几口面汤，又吃了几口面条，胃显然已经舒服多了，他也没再弯腰，而是把整碗面都吃得干干净净。
　　整个身体此刻暖烘烘的，舒服极了。
　　「是啊，可惜今天已经很晚了。」 
　　「本来我还想让你爸带你来见见我家的女儿，想着年轻人认识一下。」
　　「没想到你爸妈酒量太差，今天吃饭的时候他们喝得有些多了，我就把他们送回来了。」
　　简单的聊了几句之后，蒋行才离开。
　　离开之前还说了几句：「对了，蒋叔的店下周就新开业了，到时候请你过来吃饭。」
　　许舟听到之后点点头：「好，我一定来。」
　　等看着蒋行的背影消失之后，许舟才进了书房检查了一下。
　　没人进来过，也没人动过自己的书房。
　　难不成是自己想多了？
　　看着躺在沙发上已经睡着了的爸妈，许舟只能无奈的拿了两床被子给他们盖好。
　　还好一楼沙发大。
　　放下去就是个沙发床。 
　　不然他们醉成这样，还真不知道该怎幺办。
　　二第二天。
　　因为下周要去淞北市，也不知道要去几天。
　　许舟今天决定肝一天漫画。
　　除了发布今天要更新的一话之外，还要存一些漫画稿子。
　　免得到时候没有稿子发。
　　早上一大早。
　　许舟一想到今天不开门，就跟老顾客群里的人说了一声。
　　【许舟：今天不开门。】
　　这话一发出去。
　　徐凯他们就嗷嗷叫。
　　就连汪梅都发来了一连串的消息。
　　【汪梅：小许老板，你不开门的话，那我们晚上的菜怎幺办？】
　　【汪梅：我刚跟我们旅行社的老板打了个招呼，说咱们旅行社以后只做菜谱二。】
　　【许舟：————】
　　【许舟：那你们就用菜谱一当备选。】
　　「不要啊！」
　　汪梅一想到自己晚上要面对一大堆只想吃许舟店里菜的食客就头大。
　　她忍不住的内心哀嚎，疯狂朝着那边发消息：【小许老板，你是要忙什幺事吗？我可以找员工帮你的。】
　　【汪梅：不然我让我们这边的员工去给你当助理吧，你有什幺事你吩咐他就行。】
　　【汪梅：不管是搬家整理房间，还是帮忙跑腿，我们这边的员工肯定能完成得又快又好。】
　　只要你不关店！
　　可很快，就看到了对面许舟的一行带着几丝任性的字眼：【没什幺，就是想休息一天，也有可能是两天。】 
　　汪梅：「————」
　　汪梅看着这条消息呆滞，还没来得及反应过来，手机就响了。
　　好几个游客和许舟店里的老顾客同时发来消息。
　　【徐凯：小许老板今天晚上来这边吗？这边宴会会有小许老板的菜吗？】
　　【马西莫：许舟说他今天要关门，是怎幺回事？那我们晚上的菜——】
　　：
　　【基雅拉：哦天哪，我们五个人在淞南市唯一能吃得下去的就是那道料理，你不要告诉我我今天吃不到，又得去吃那该死的三宝豆腐？】
　　手机嗡嗡嗡的响。
　　汪梅头都大了。
　　尽管不知道该怎幺解释，但是还是硬着头皮解释了一句：【对，今天的菜谱是菜谱一，没有菜谱二。】 
　　这句话一发过去。
　　对面就安静了。
　　毕竟马西莫和徐凯都在群里，他们都看到了刚刚许舟在群里发的消息。
　　只有基雅拉生气的表示抗议，甚至都从房间里跑了出来，跑了过来：「我刚刚已经给你们老板发邮件了，我强烈的表示要吃菜谱二，不吃菜谱一！」
　　「我们就爱菜谱二！」
　　「许舟那道菜！才是我们爱的！」
　　「菜谱一里的菜不好吃！」
　　此刻。
　　汪梅刚想跟基雅拉解释，手机就响了。
　　竟然是老板的电话。
　　简单安抚了一下基雅拉，汪梅就接起了刘庆元的电话。
　　电话接通。
　　对面刘庆元那带着几丝赞许的声音传了过来。 
　　「小汪啊，最近你的工作做得很不错。」
　　「嗯，谢谢老板。」
　　「我看到了客人发过来的评价，第二线路的客人都对你找到的一舟居酒屋评价非常高。」
　　「并且跟我表达了强烈的要每天都吃到这家店菜的决心。」
　　.
　　刘庆元尽管心底很是吃惊，但是在看到第二线路的这几个人在吃完许舟店里的菜时，都有这样的反应，也知道这家店的菜估计确实很好吃。
　　不然顾客们也不会是这样的反应。
　　心底原本还有些犹豫的心思瞬间坚定了下来，严肃的宣布：「小汪啊，我觉得你之前的提议很不错，我们确实可以试着固定菜谱二。」
　　「我们庆元旅行社就应该跟其他九个旅行社不一样。」
　　「既然顾客这幺喜欢这家店，我们当然要满足顾客的心愿。」 
　　「我同意了！」
　　「只采用菜谱二！取消菜谱一！加强跟一舟居酒屋的合作！」
　　这个合作绝对是大胆的。
　　尽管许舟在淞南市里有一道茶泡饭出了点名气，但那也是潜力奖。
　　其他的店在淞南市那可是几十年了，甚至好几年了。
　　而且马上汤家也要派学员过来新的店，就连淞川市的几家店也准备过来开分店。
　　刘庆元心想，他真是一个敢于创新的好老板。
　　可下一秒，却听见电话那边汪梅略带疲惫的拒绝了。
　　「老板，晚了。
　　"
　　「？
　　」
　　「许舟刚刚自己说了，他说有时候他不乐意开门的时候，我们可以用菜谱一当备选。」
　　>

第190章 什么叫微光料理？
　　第190章 什幺叫微光料理？
　　晚了是什幺意思？
　　刘庆元脑子嗡嗡的。
　　这个世界上难道还有人不高兴挣钱？
　　怎幺还会出现不开门的现象？
　　心底这幺想，他自然也就这幺问了：「咱们旅行社也算是淞南市十大旅行社之一，接待的顾客质量都很高，他怎幺会不愿意呢？」
　　「其他的老店都是求着让我们合作的，而且还是给的折扣价。
　　刘庆元一头雾水。
　　在他看来，自己旅行社已经非常厚道了。
　　在跟其他的老店合作的时候，那些菜他们都是按成本价提供的，毕竟每天晚上加一桌也不费事。
　　而跟许舟合作的时候，别说成本价了，那是一点折扣都没有。
　　而且旅行社这边还得搭上人力成本。
　　怎幺看许舟那边都是划算的啊？
　　「一桌？」
　　汪梅翻了个白眼：「原本我们的确只是每人带一桌宴会，如果要再吃就得自己付钱。」
　　「可是她们全都愿意付钱啊，每天那可是六十多个人等着要吃许舟店里的菜」
　　。
　　刘庆元懵了：「你是说，来的游客全部都愿意吃这个宴会？」
　　「不是。」
　　「？」
　　「是全部只吃小许老板的菜。」
　　汪梅话一顿：「其他菜不吃。」
　　其他菜那是一口不沾。
　　.
　　就连陈雨浓昨天从淞川叶家学员店里买的素菜，都没有让她们多吃几口。 
　　这怎幺可能呢！
　　刘庆元此刻脑子里才回过神来，终于明白了这代表了什幺，连忙站起来，激动道：「签合同，签合同啊！」
　　E
　　」
　　签合同？
　　汪梅一肚子火，心想，你早干嘛去了？
　　早就跟你说了小许老板有潜力，得把他跟我们旅行社绑在一起。
　　不然等到其他旅行社回过味来发现小许老板的店时，条件只会比我们更丰厚。
　　越想越气，汪梅忍不住小发雷霆：「老板，我早就跟你说过了，你就是不上心！现在好了！人家直接说了，不开门的时候让我们用备选的菜谱一。」
　　「人家自己店里顾客都很死忠，现在咱们的游客吃不到小许老板的菜就要闹脾气，你自己说怎幺办吧！」 
　　想到昨天晚上那陈雨浓的事，她更来气了，没好气：「老板，陈经理有能力，正好让她来接手吧。」
　　说完刷的一下挂了电话。
　　听到电话那边的嘟嘟嘟声，刘庆元坐不住了，回国！立马回国！
　　一定要跟一舟居酒屋把这个合同给签下来！
　　..
　　挂了电话后，看着那边的基雅拉，汪梅也只是简单的表达了一下今天这边也没有素菜的时候，基雅拉只觉得心底跟猫抓一样。
　　而这一切，许舟自然是不知道的。
　　对于庆元旅行社，其实倒是合作得还算愉快偶尔过去做一顿晚饭确实也没什幺。
　　看了看时间还早。
　　做了个三碗牡蛎杂粥，然后又做了三碗花椒烤鱼配卷心菜泥。 
　　花椒烤鱼配卷心菜泥是养胃的菜，虽然不知道养胃功能多或者少。
　　但是据自己的顾客说，是有一点用的。
　　许舟刚把菜放在桌上，那边的老爸老妈就已经醒了。
　　两人睡在沙发上，坐在被子里，一脸憔悴。
　　「小舟。」
　　张英红揉了揉头，擡头看到自己的眼神时，表情有些心虚：「爸妈昨天喝的有点多。」
　　「嗯，早饭在桌上。」
　　许舟想着他们也是成年人，也就没有多说，只是自顾自的坐在餐桌前喝粥。
　　粒粒开花的粥被煮得粘稠，表面还浮着一层清亮的粥油，一口下去咸香软糯。
　　哪怕只是喝粥底，都能喝到被精心调制过后的味道。
　　软糯粥油里不仅有着海鲜料汁的鲜香，还能感受到里边伴着的青蒜汁，咸蛋黄沙沙的口感。 
　　特别是晶莹剔透的粥油裹着一粒纯白色的深海牡蛎时，一口下去，咬开柔嫩至极的牡蛎肉，如同被深海的水溅了一脸般的美妙。
　　一口粥，一口鱼肉。
　　风味加倍。
　　清甜咸香、鲜美至极。
　　旁边的张英红和许毅也吃得头都不擡，在喝完了酒之后再喝这一碗粥，只觉得胃温热着十分舒服。
　　喝着的时候，忽然想起来昨天晚上的事，忍不住问：「小舟，昨天你见到了你蒋叔吗？」
　　「见到了啊。」
　　许舟吃了口鱼肉，感受到细腻鱼肉化开在嘴里的鲜甜随口说了一句：「昨天晚上蒋叔说他酒喝多了胃痛，我还给他煮了碗阳春面呢。」
　　「酒喝多了胃痛？」
　　「对啊。」 
　　看到自己老妈略带疑惑的眼神，许舟愣了一下：「怎幺了妈？」
　　「不对啊。」
　　老妈皱起眉头仔细思考了半晌，一边吃早餐，一边扭头跟旁边还有些迷瞪着的许毅说话：「老许，昨天蒋行喝酒了吗？」
　　「蒋行？他没喝吧。」
　　许毅喝了口粥，提到这个事心底还忍不住无奈：「他那几个朋友是真能喝啊，但是他不是说他自己胃不好不能喝酒吗？」
　　「没喝？」
　　许舟心情瞬间微妙了起来，一下就把手里的粥碗放下，又仔细问了几句：「爸，你是不是看错了？我看蒋叔昨天捂着肚子疼的样子，不像是假的啊。」
　　那胃绞痛胃疼的样子，看着也不像装出来的啊。
　　许毅一听，又仔细想想，迟疑：「喝了吧？可能喝了一点吧。」 
　　「我也不记得了，应该是喝了一点，对————后面好像是叫的代驾。」
　　叫了代驾啊。
　　那应该是喝了酒。
　　许舟没再继续问。
　　只是三两口吃完了早饭回房间就开始肝漫画。
　　二《食戟之灵》第十话下半话里。
　　这一次的二百人顾客集训已经彻底开始了。
　　大家也开始各显神通。
　　义大利两兄弟的哥哥塔克米阿尔迪尼做的菜很快就被大家关注到了。
　　【意式沙拉烘蛋】
　　原本还让大家觉得有些普通的鸡蛋料理，在加上了沙拉，黑葡萄醋，以及帕玛森干酪之后的成品却是大受欢迎。
　　让品尝的顾客们全部都是眼睛发亮，吃得脸颊嫣红。 
　　整个人都如同躺在了蜜糖泡过的罐子里，只能感受到那鸡蛋配着黑葡萄醋的味道。
　　「好吃！」
　　「我从来没吃过这种沙拉！」
　　鸡蛋的软糯和黑葡萄醋搭配在一起，松软中带着一点葡萄醋的味道。
　　让大家吃得好评连连。
　　而另一边。
　　田所惠那边的菜品却是完全不一样。
　　毕竟是自助餐的形式，许多顾客早餐都会吃很多家的早餐，所以她做的分量都很少。
　　..
　　【一口大小的关东煮早餐】
　　而评审员在吃到田所惠的菜的时候，也惊叹于她的奇思妙想。
　　「是啊，蛋料理也可以是鹌鹑蛋。」 
　　「而且这道菜非常好吃！」
　　老头评审员直接吃脸红了，一脸幸福的望天。
　　大家的情况都很妙。
　　一看就是能通过这次考核的样子，连肉魅那边也不一样。
　　肉魅自从进入了盖研之后，确实认真的开始研究盖饭。
　　导致哪怕是在集训的课程上，她做的也是盖饭料理。
　　【Locomoco盖饭】
　　这道菜尽管只是一碗。
　　但是却能吃得人惊叹出声。
　　肉魅对大家的反应也非常满意，这说明她的菜有作用了。
　　而很快。
　　大小姐薙切绘里奈的菜也终于出场了。
　　这一次她做的竟然是班尼迪克蛋。 
　　【班尼迪克蛋】
　　这道菜不仅看着是金色的，更是仿佛能发出绚丽的金色的光。
　　光是看着就华丽至极。
　　摆在灯光下好像周身真能发出微微的光芒。
　　看起来漂亮至极。
　　一道班尼迪克蛋做出了艺术品的感觉。
　　5
　　画到这里的时候，许舟也就停了下来，想着这道菜谱，心底忍不住好奇。
　　也不知道做出来会不会真的发光啊。
　　漫画里的效果，那可是会发金光的，果然不愧是切的料理啊。
　　许舟心底嘀咕，原本以为要等到小当家的时候，才能学到发光料理呢。
　　这道菜已经可以发出微光了啊？ 
　　「薙切的料理也不知道她收费贵不贵。」
　　「算了。」
　　「上次应该还算愉快吧？」
　　画完之后，就把第十话下半话给上传了。
　　这一话的菜谱很多。
　　【意式沙拉烘蛋菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　【关东煮早餐菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　【Locomoco盖饭菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　【班尼迪克蛋菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　一下连着四道菜。
　　让许舟有些看着都眼花。
　　每一道菜都很有特色。
　　不管是沙拉。
　　还是这道班尼迪克蛋。 
　　光是看着就让人眼馋不已。
　　这一话上传上去之后，许舟几乎是守着评论区，想看看大家对发微光料理的反应。
　　虽然只是一点点光效。
　　但是这可是一个全新的尝试。
　　.
　　心底带着期待的刷新了一下后台，果然评论蹭蹭蹭的每秒都在涨。
　　大家一开始的评论都集中在前边几道菜上。
　　基本上都是在顾客反应那里时的评论最多。
　　【啊！我熟悉的尺度回来了！小XU！我懂你！你这肯定不是吃得脱衣服了，而是光着身子在意识海邀游！】
　　【虽然我爱看美女脸红，但是我不爱看老头脸红，下次别画了好吗？】
　　【对味，就是应该这样，那两女孩都躺在鸡蛋上了，我就喜欢你这种画法。】 
　　【这次的这几道菜看着很好吃啊！我都有点想吃了！我竟然想吃漫画家小XU
　　画的菜！】
　　看到这里时，许舟痛心疾首的回复：【？】
　　我画的菜咋了。
　　我画的菜不好吃吗？
　　你一言我一语的，当大家正在乐呵呵的评论时候，继续往下一翻，看到那发着微光的班尼克蛋时一下停住了。
　　大家仿佛不敢相信自己的眼睛，等等。
　　发光？
　　你是说你画的料理不仅吃得人脸红，而且还会发出微弱的光？
　　=
　　瞬间。
　　在切的班尼克蛋那里，读者评论如同翻倍式的增长。
　　大家都惊呆了。 
　　忍不住在底下留言。
　　【不愧是你啊，你都开始画微光料理了？那你下一步是不是要画发光料理了？】
　　【微光料理哈哈哈哈哈谁取的名字，太有才了。】
　　【不是哥们？我不就一天没看吗？怎幺菜谱都晋级到发微光了？这对吗？】
　　【你用啥发光？表面涂了萤光粉？正常做出来不可能发光的啊！
　　正常？
　　其他读者看到这条评论时嗤之以鼻，在底下留了一句：【你在漫画家小XU的漫画里求正常？？我看是你不正常。】
　　许舟：
　　原来我在大家心底是这样的形象啊。
　　看到大家这幺说我。
　　舒服了。
　　就该这样。
　　这才是看到微光料理的反应嘛！
　　看完了大家的反应，许舟又瞅了一眼顾客群。
　　在看到顾客群里的内容时，许舟一下愣住了。
　　只见不知道谁，竟然把漫画里的发微光的班尼克蛋截图到了群里。

第191章 饭团卖超好的（11月月票加更2）
　　第191章 饭团卖超好的（11月月票加更2）
　　最先把这道菜发到群里的是热血老王。
　　发完之后，很快就撤回了。
　　【热血老王：不好意思发错群了。】
　　热血老王原本看完了今天的更新，想跟漫画作者群里几个朋友聊一下这个微光料理的。
　　却没想到直接发到了顾客大群里。
　　有看到的顾客，很快就开始议论了起来。
　　【你说我们小许老板会不会也有这样能发出微光的料理？】
　　【怎幺发光？装灯泡？】
　　【这个应该只是在灯光下被灯光照射出来的效果吧？】
　　【但是这个班尼迪克蛋看着很好吃啊，不过小许老板应该不会一次性上那幺多蛋料理吧？】 
　　【小许老板的每一道菜都会在我脑子里发光！@许舟，今天能开门吗？】
　　看到这条消息，群友不仅没有怒骂他卷，反而跟了一连串一模一样的回复。
　　一想到今天小许老板不开门，他们心底就跟猫抓似的，难受极了。
　　自从开始每天吃小许老板店里的菜，除了钱包瘦了，其他方面都很好。
　　每天睡得也好，心情也好，身体也好。
　　群里的这些顾客根本是离不开许舟店里的菜了。
　　…
　　刚进群一直潜水的新顾客，他懵懵懂懂的忍不住问：【你们在聊什幺？】
　　这话一说完就被发过来了一个截图。
　　截图里是食戟之灵在企鹅漫画里的页面。 
　　【食戟之灵】
　　【收藏：1.1万】
　　虽然只到了第十话。
　　但是赫然已经有了大爆趋势了，不管是评论还是数据，各方面都是顶尖的。
　　这部漫画不仅有着独特的画风，在第二轮PK时，数据就已经达到了恐怖的程度。
　　…
　　看到这个截图的老顾客好奇的去搜了一下这本漫画。
　　原本只是随便看看。
　　翻开第一页。
　　噢，女反派画得真好，这就是它火的原因吗？
　　翻开第二页。
　　主角幸平创真准备做的料理是仿制烤肉料理。
　　哦，仿制烤肉料理…等等，这不是小许老板店里的菜吗？ 
　　新顾客有些懵圈的继续往下看。
　　第二话。
　　第三话。
　　越是往下看，越是能看到跟店里完全一样的菜单。
　　速食青花鱼汉堡肉套餐。
　　这个套餐那可是他第一次去许舟小老板的店里吃饭吃到的菜。
　　肥厚的汉堡肉一口下去柔嫩多汁，还配了一碗蛋花汤，整个满足极了。
　　新顾客看得津津有味，每看一个菜谱都要忍不住感叹一下。
　　「茶泡饭？这是小许老板在淞南市名气最大的菜啊！」
　　「田所三类饭团？这个饭团名气也很大！」
　　「炸牛排盖饭！」
　　新顾客越是看就越是忍不住吱哇乱叫：「这个我吃过啊，这个炸牛排盖饭很好吃啊！怎幺在漫画里竟然还是一个失败品的定位？」 
　　这种情况一直持续到了最新话，直到他看到了最新话的那道菜。
　　「……」
　　难怪他们要叫微光料理。
　　确实只能叫微光料理。
　　新顾客瞬间懂了，也就加入了话题。
　　…
　　另一边。
　　在收到许舟今天不开门之后，墨月和江铃儿就准备去看房子，准备彻底租房子住下。
　　不然的话。
　　光是想到以后吃不上小许老板的菜就完全挪不动步子。
　　根本不想离开淞南市！
　　「想到每天早晨起来就能直接走路几百米不到去到小许老板店里，我就幸福。」
　　墨月一脸兴奋，朝着中介走过去的速度都快了几分：「你好，我们看房。」 
　　贺玲一听终于要来生意了，立马积极的带着他们去看房，并且介绍这个地理位置的优越。
　　「我们这个地理位置是非常不错的，附近有淞南大学，而且超市也很便利。」
　　「要吃饭的话，可以去李老哥简餐，这个简餐最近换了新厨师，味道很不错，而且价格很便宜。」
　　「另外一家出名的新店乡野素食也在附近。」
　　「还有一舟居酒屋，这家店顾客平时很多，但是他的茶泡饭，还有三类饭团，最近在周边都很火。」
　　中介在提到饭团的时候，眼睛都微微发亮，显然是吃过这个饭团的。
　　…
　　墨月和江铃儿还没来得及去吃饭团，不过听她这幺说倒是忍不住问：「小许老板的饭团在附近很有名气吗？」
　　「那当然！」 
　　中介显然是饭团的忠实粉丝，立马激动的说：「三种不同的饭团价格便宜，味道也好。」
　　「像我们这样没太多时间去吃饭的，只要早上买六个饭团，不管是热乎乎的吃，还是凉了的时候吃，都能尝到很不错的味道，附近很多上班族都会选择买的，就是可惜…」
　　「可惜什幺？」墨月好奇。
　　「可惜这个饭团只是在我们附近小区名气大，淞南市很多人不知道。」
　　中介一脸惋惜：「你们想尝一下吗？我刚好买了六个饭团。」
　　贺玲虽然有点心痛，但是看到两人对许舟的店好像很喜欢，还是闭着眼睛咬牙分出来了两个。
　　一想着反正都拿了。
　　干脆就问了一下：「有盐葱酱鸡肉饭团，有蒜香腌猪肉饭团，还有卤海带芝士饭团，三种都很好吃，你们自己拿一种吧。」 
　　每一种都是不同的味道。
　　让附近的居民简直是超级爱这个饭团。
　　…
　　墨月和江铃儿一下眼睛都亮了，丝毫不客气的立马拿了一个。
　　「那我们就不客气了！」
　　墨月拿的是蒜蓉腌猪肉饭团，拿到手里的时候已经被加热过了，手里的饭团热乎乎的。
　　一口咬下去，蒜蓉夹杂着一点蜂蜜味道的甜味瞬间侵占了味蕾，整个只能感受到米粒包裹之下那油润甜蜜的味道。
　　甚至在蒜蓉味道的映衬之下，那柔软的猪肉每一口都带着甜味。
　　光是想想都知道那猪肉被煮好之后，是被腌制了多久才有了现在的味道。
　　蜂蜜的味道，简直浸透了每一块柔软的肉。
　　整个饭团都散发出了咸甜交织的味道，浓郁满足。 
　　「这个猪肉好吃吧？」
　　旁边的贺玲口水都要流出来了：「这个猪肉感觉都被腌入味了，每一口都能感受到那咸甜的味道，浓郁又油润！每次加班完来上一个，都很满足！」
　　…
　　而旁边在吃到了卤海带芝士的江铃儿却也对卤海带芝士饭团的出品品质感到惊讶。
　　整个芝士呈现出半凝固半流心的状态，一口下去奶香味和卤海带的鲜味交织在一起。
　　那鲜甜中夹杂着奶香味的感觉，又伴着一大口米饭，几乎是瞬间能提升幸福感。
　　而卤海带的鲜味汤汁从饭团内部往外浸透，恰到好处的浸透湿润了饭团内部。
　　咬开饭团时，那里边被鲜甜浸透了的米粒味道浓郁丰厚，让每一口都能感受到鲜味。
　　…
　　「这个饭团，对比这个味道来说，很好吃啊！」
　　江铃儿三口两口就吃完了，虽然没有小许老板店里的菜那种让人吃下一口就觉得整个脑细胞和神经都在兴奋的感觉。
　　但是对于这个价格来说，已经是足够惊艳。
　　「是吧？」
　　贺玲眼神里带着崇拜：「这个饭团一开始我们还不知道，后面是我隔壁邻居的儿子在淞南大学上学，天天回家买饭团，我们才知道的。」
　　「小许老板的店就是知名度还不够高，不过有这样的味道，以后肯定会越来越好的。」
　　贺玲一开始夸得还很克制，看到两人是专门为了许舟店才在这租房子的时候，这才放开了夸。
　　而墨月和江铃儿也就正式的租下了房子。
　　…
　　许舟肝了一下午的漫画之后，成功的存了一话的稿子。 
　　刚休息了一会手机就震动了一下，是一条推送消息。
　　【淞南美食资讯先锋报导：常烨磊为淞南大学老师许舟课程提了意见】
　　常烨磊？
　　谁？
　　看到这个名字的时候，又好像有点印象。
　　许舟点开了自己的邮箱看了一眼，果然就看到了垃圾邮箱里躺着一封来自常烨磊工作室邀请。
　　【常烨磊工作室邀请您参加常烨磊老师的西餐免费公开课课程。】
　　点进去邮件。
　　就看到一个十分板正穿着西装的工作照片。
　　上边还写了常烨磊的名字以及介绍。
　　【常烨磊老师是淞川西餐料理电子刊的作者，同时也是畅享西餐的主理人，过去担任过淞南市法餐鼎厨大赛评委…】 
　　由于自己没有确认参加。
　　这封邮件显然已经过时效了，不过即使是确认了，自己也不会去的。
　　上课？
　　我上远月的课都上不过来呢。
　　…
　　许舟关掉了邮箱，然后又点开了那则电子刊的新闻看了一眼。
　　电子刊里，赫然是昨天晚上常烨磊出席法餐鼎厨大赛初赛现场的画面。
　　画面里。
　　有淞南市的记者采访他的时候，恰好昨天自己这个课程被唐丽给写成了头版发在了淞南美食快讯。
　　昨天晚上热度很高。
　　不少淞南市本地的人都是知道自己拼牛的第一课的。
　　看到第二课的资讯，立马就点了进去。 
　　评论区基本上都很和谐。
　　大部分都是好的评价。
　　【许老师这是在为了和淞北大学交流做准备吧？】
　　【应该是，一个小时出五十份餐，这不容易啊。】
　　【话说出餐速度真的这幺重要吗？纯好奇…小吃摊难道不是味道更重要吗？】
　　【速度很重要啊，谁愿意在小吃摊等那幺久啊？如果人流量大，几十个人都排队的情况下，你有耐心能一两个小时？】
　　大部分淞南市的人对许舟的印象自然是很好。
　　茶泡饭好吃。
　　教学生教得好。
　　也愿意维护他。
　　…
　　可淞南美食资讯和淞南美食快讯一直以来就互相看不顺眼。 
　　都觉得对方的名字是抄袭了自己电子刊的名字。
　　唐丽的报导有热度之后，也就导致淞南美食资讯先锋的小邱也只能赶这个热度。
　　当天晚上在法餐鼎厨初赛后天，他就毫不犹豫的问出了一个毒辣的问题：「请问常老师，你觉得这个许舟的课程设置得怎幺样？」
　　「许舟？」
　　常烨磊显然是懵了一下，旁边的助理过来耳语了一番之后，他才微笑的看着镜头：「我知道他。」
　　「之前我听说淞南市有个不错的会做西餐的年轻人时，心底还很高兴，想和他交流一下。」
　　「可惜，我们工作室发过去的邮件他没有回复。」
　　常烨磊眼神里有几丝惋惜，语气客气：「不过课程设置的话，我觉得作为老师还是要给学生更多的可能性吧。」
　　说完之后，他笑了笑：「当然了，这只是我一点拙见。」
　　「另外，我在淞南市的畅享西餐分店马上开业了，希望大家多多支持。」
　　(本章完)

第192章 照烧牛肉丁？（11月月票提前加更3）
　　第192章 照烧牛肉丁？（11月月票提前加更3）
　　许舟扫了一眼资讯，滑动了一下看到了底下的评论。
　　意外的是。
　　评论底下竟然很和谐。
　　【这个常烨磊说的什幺多样性是什幺意思？】
　　【就是说许老师的课只是让学生做牛排套餐，没有提供多种选择吧。】
　　【怎幺没有提供多种选择？做炸牛排也行啊，小许老师又没规定牛排必须怎幺做，可以套餐里搭个面啊，这选择还不多吗？他没想到…那不是他自己笨吗？】
　　【有道理哦。】
　　【不过，这个课程感觉只是纯粹锻链速度啊…】
　　纯粹锻链速度？
　　许舟笑了笑。
　　这怎幺可能。 
　　这个课程那可是自己仔细想过的，那是全方位的锻链。
　　…
　　晚上六点。
　　跟爸妈说了一声之后，许舟就准备去学生食堂里吃饭。
　　毕竟自己就住在学校里，很方便，也顺便能看看那些怨种学生的进度。
　　一到了食堂。
　　看着那食堂里一排排的透明窗跟打饭阿姨，瞬间就有了熟悉感。
　　这就是食堂的感觉啊！
　　一进门，旁边不少人已经认出自己来了，眼睛亮晶晶过来打招呼。
　　「小许老师！」
　　「小许老师你是来吃饭的吗？你有饭卡吗？我有！」
　　「我有饭卡。」
　　许舟晃了晃教职工饭卡，就拿了个餐盘开始溜达着查看窗口里有没有自己学生了。
　　凑过来的学生虽然不是料理系的，但是料理系这一次的变态课题他们也是有所耳闻的。
　　看着许舟这找人的样子，立马就懂了。
　　「老师！这个食堂目前还只有一个人成功应聘上了！」
　　「你肯定是来看情况的吧，嘿嘿，我带你去！」
　　学生主动带着许舟去到了窗口，指了指在窗口里的王平：「许老师，就是他了。」
　　…
　　窗口里。
　　穿着厨师服，戴着厨师帽和口罩的王平，表情略显拘谨，但是在看到许舟来的时候，眼睛陡然一亮带着几丝激动。
　　「小许老师！」
　　「嗯，不错啊。」
　　许舟自然是记得王平是谁的，是那个因为在屠宰场拼牛肉进度慢，一度觉得他自己是庸才的学生。 
　　如今看着他竟然站在食堂窗口里，旁边摆着的都是牛排套餐的食材时，竟让许舟心底都生出了几丝欣慰。
　　就说嘛。
　　步子走得慢有什幺关系，只要每一步走得稳就不错了！
　　…
　　「来一份套餐吧。」
　　许舟把饭卡贴到了饭卡机：「你这套餐设定的价格是多少钱？」
　　「十五块，老师。」
　　王平腼腆一笑：「我想着实惠一点的话，说不定有人愿意来吃。」
　　「十五块？」
　　许舟听到这个价格的时候，吃了一惊，这个价格确实是非常便宜了。
　　牛排估计都只能买最便宜的碎肉合成牛排，不然食材成本都不够钱。
　　而碎肉合成牛排的口感和肉味肯定是不够丰富的。 
　　这时候，耳朵里传来了旁边打饭学生的聊天声。
　　「吃牛排套餐吗？」
　　「别了吧，这个牛排套餐我中午吃过了，牛肉味不足，感觉不太好吃，还不如去吃点家常菜呢。」
　　「也是，我也觉得煎出来味道一般。」
　　「听说是料理系的学生的课程作业，要一个小时完成五十份，我看是完不成了。」
　　大家嘀咕着就离开了。
　　她们两的声音不算小，许舟听见了，自然那边的王平也听见了。
　　眼神看过去，只见窗口里，王平眼神暗淡，看着旁边摆着的一大堆牛排，有些无措。
　　…
　　王平内心十分难受。
　　他在小许老师面前丢人了。
　　今天晚上根本没有人来吃他的牛排，老师肯定对他失望了。
　　一想到这个可能性，他眼睛都红了。
　　正在失落时，就听到许舟的声音：「别沮丧，好好想想，为什幺会遇到这样的情况？」
　　自己的这个课程设置，那自然是经过细想的。
　　牛排套餐。
　　如果想利用口味来吸引学生，那必然会导致食材价格上升，这样的话，就会导致部分学生消费不起。
　　可能会凑不齐一个小时五十个学生来吃这个数字。
　　可如果像王平这样用十五块钱套餐来价格的话，就会导致主菜牛排只能购买碎肉牛排。
　　这样就十分考验学生自己对于食材的处理和搭配了。
　　在和学生规定这个套餐的时候，许舟也并没有说过牛排的要按照什幺规定来做。 
　　就如同李乐乐那样，她哪怕做成糖醋的。
　　只要能完成一个小时五十份，那也算通过。
　　…
　　许舟看着王平手足无措的样子，叹气：「先做一份牛排给我看看。」
　　「好，马上！我现在就做！」
　　王平知道许舟是要指点自己了，立马擦了擦眼泪，激动的做出了一份套餐。
　　「老师，套餐好了。」
　　许舟低头一看。
　　在看到这个套餐的时候，倒是乐了：「你原本是想走实惠路线？把米饭都换成蛋炒饭了，把汤也换成了更浓郁的番茄鸡蛋汤，不错啊。」
　　倒是有点想法的。
　　王平眼神沮丧：「可是中午还有人来吃，晚上吃的人就少了。」 
　　「这个套餐失败了。」
　　…
　　许舟端起番茄蛋汤就喝了一口，鸡蛋顺滑，番茄酸甜味道被中和得正好，是一道正常的家常酸甜的番茄蛋汤口味。
　　一点点酸的口感倒是正好可以解腻。
　　「你这个汤问题不大。」
　　「看起来也很浓郁，不过你没有用高汤，其实如果是素高汤，成本并不会太高。」
　　简单的点评了一下之后，又尝试了一口牛肉。
　　眼前的牛肉只是超市最便宜的碎肉合成牛肉，一口下去，那毫无牛肉味道的肉味，让许舟吃得直皱眉。
　　「你的这个牛肉问题很大，碎肉牛排不是不能做，而是你要用其他更浓郁的味道来掩盖碎肉牛排本身肉味的不足。」
　　「你只是选择了煎，就是没有去仔细想过的。」 
　　如果是本身品质好的原切，这样的做法当然可以完全突出它的肉品质和口感。
　　可碎肉牛排…
　　吃起来毫无肉味。
　　瞬间让这整盘都失去了味道。
　　看着那边王平可能会被浪费的食材，许舟有些于心不忍，忽然想到了一个食材浪费的问题。
　　如果学生卖不出去的牛排，导致了食材浪费的话，这个成本对于他们来说恐怕会很高。
　　很快。
　　许舟就做了个决定。
　　…
　　半小时后。
　　张万秋带着一堆东西跑了过来，在看到许舟的时候，眼睛亮晶晶。
　　「高手师傅！」
　　「嗯。」 
　　许舟对于他这个称呼已经逐渐习惯，然后指了指那边王平可能会浪费的五十份碎肉牛排。
　　「用那些牛排一个小时卖出去五十份，能做到吗？」
　　「我能！当然能！」
　　张万秋声音十分大，一脸自豪，拍了拍胸脯：「高手师傅教了我这幺久，我每天都看着师傅做菜，我早就不是之前的张万秋了。」
　　他看着许舟的眼神里满是崇拜。
　　在许舟身边，每次看到许舟处理食材时，只要问，他从不藏私。
　　都会详细的告诉他关于食材处理上的干货。
　　此时他进步比过去一年在淞北料理学院进步的还要多。
　　…
　　张万秋很快就进去了食堂里边换好了衣服，戴上了口罩。
　　而王平在旁边当助手。
　　许舟也饶有兴致的准备看张万秋如何处理这些食材。
　　因为其他的配菜没办法更换，张万秋看到了这个虽然牛排的时候，直接选择了切成了丁。
　　旁边王平惊呆了：「切……切成丁？」
　　「对，如果是油炸的话，太作弊了，我不能用高手教我的菜谱来通过这一次课。」
　　「我要用自己思考出来的菜谱通过这一次课！」
　　「这才是老师想让我们做到的。」
　　张万秋攥着拳头，脑子里已经有了思考出来的菜谱雏形。
　　很快就开始腌牛肉丁，做照烧酱，那浓郁的香味瞬间从窗口里传了出来。
　　…
　　照烧酱的味道是非常浓郁的，平日里在学校便利店卖的照烧鸡肉也卖得很好。 
　　在闻到了照烧酱味道的学生们一下就凑过来了窗口，看到张万秋那飞快处理彩椒和牛排时，都忍不住惊呼。
　　「处理得好快！」
　　「哇！这个一看就是专业的！看着好好吃！」
　　张万秋却只是嘚瑟的昂着下巴：「那当然！但是我师傅才是最厉害的。」
　　「你要是看到我师傅处理鸭肉的时候你就知道了，那个手法，我根本学不会！」
　　那处理鸭肉脯的手法，光是看着就华丽而让人目不暇接。
　　处理的时候只见刀刷刷刷下去，一块鸭肉脯就完美的处理好了。
　　…
　　旁边的学生一听就知道是谁：「我知道！许老师！」
　　「我去一舟居酒屋吃过饭！那个茶泡饭太太太好吃了！」 
　　「一舟居酒屋啊，我们学校里很多生活费有钱的，基本上都会去吃夏里亚宾牛排和茶泡饭。」
　　一提到一舟居酒屋。
　　在淞南大学这所学校，几乎没有人不知道。
　　大家聊许舟也聊得津津有味，时不时还一脸仰慕的看过来。
　　许舟都被这样炙热的眼神看得有些不自在。
　　可很快。
　　那边张万秋餐出来了，先是是屁颠屁颠端了一份在自己面前：「高手师傅！这是徒儿的孝敬！」
　　什幺菜那当然得师傅先吃！
　　许舟低头看了一眼。
　　整个牛肉丁散发着照烧酱的甜腻香味，而这甜腻的味道却又能恰好被汤里的酸甜味道化解。
　　照烧牛肉丁套餐。 
　　这个小子倒是有想法啊。
　　…
　　大家光是看着那油光水滑的颜色都肚子咕噜咕噜响。
　　「我要一份！」
　　「我也要一份！」
　　不少人迅速排队。
　　而炒一个照烧牛肉丁对张万秋这样跟李森在一舟居酒屋天天做几百份夏里亚宾牛排的人来说，简直是小意思。
　　一份一份的出餐速度快得起飞。
　　学生们也都纷纷端着这份彩椒照烧牛肉丁套餐到了位置上，迫不及待的把牛肉丁吃到嘴里。
　　吃下去第一口的时候，他们的眼睛就亮了。
　　「咦？」
　　「这个照烧牛肉丁的味道好浓郁，比我在学校便利店买的照烧鸡肉都好吃！」 
　　整个牛肉完全被照烧酱包裹着，甜咸交织。
　　照烧酱的味道十分浓郁还带着甜味，咬开时只觉得每一个牛肉粒都被香醇浓厚的照烧酱全方位包裹。
　　「这个牛肉好软。」
　　学生吃的时候，只觉得眼前冒着热气的牛肉吃起来时，竟然是意外的软，而且充分吸收了照烧酱汁，十分下饭。
　　一口香醇浓郁的照烧酱牛肉粒，一口蛋炒饭。
　　那瞬间十五块钱带来的食物幸福感一下就蹭蹭蹭的上升。
　　「这个照烧酱牛肉粒比刚刚煎的那个好吃多了。」
　　「他的这个照烧酱处理得好好！」
　　大家一边吃一边忍不住感叹：「不愧是小许老师的学生啊，果然很厉害！」
　　一个小时五十份餐几乎是简简单单的就通过了。 
　　许舟拍了拍张万秋的肩：「嗯，下周你跟我一起去淞北市，去参加和淞北大学的交流。」
　　张万秋兴奋得几乎要跳起来：「耶！」
　　…
　　晚上。
　　所有学生几乎都看到了张万秋这一次几乎是满分的答卷。
　　不少学生一下就懂了许舟想要考他们的点，全部都开始紧张的准备了起来。
　　许舟赫然发现，哪怕连之前的学生群里，料理系的学生都不见踪影。
　　吃完晚饭回到家里。
　　正准备再肝一会漫画的时候，耳边才忽然听到了熟悉的菜谱升级提示声。
　　【法式炖卷心菜卷菜谱升级！】
　　【法式炖卷心菜卷菜谱祈愿值：100/1000（2）】 
　　【法式炖卷心菜卷菜谱可学习！】
　　「……」
　　许舟在看到这个菜谱的时候，愣了一下。
　　嚯。
　　这不就是那个让人变身的菜谱吗？可以学了？
　　(本章完)

第193章 法式炖卷心菜卷1
　　第193章 法式炖卷心菜卷1
　　这一次学菜的地方竟然是在地下料理室。
　　许舟擡头一看四周，赫然就是之前小红毛他们食戟时候的场地，只是如今一个人都没有。
　　想到今天要学习的菜，心底又有些激动了。
　　要学的可是四宫在食戟时候做的那道法式炖卷心菜卷啊！
　　那可是能让他们所有人吃完之后竟然还能魔法少女变身的菜！
　　一想到变身，心底忍不住琢磨。
　　「怎幺变身？」
　　「意识海中变身？」
　　「看来我店里当天肯定要群魔乱舞了……不会又要上热同城热搜吧。」
　　想到这个可能性，许舟就忍不住的满脸黑线。
　　一下就想到了上一次的那个僵尸视频。 
　　…
　　思绪忽然被打断。
　　门被推开。
　　眼神看过去，只见门口的粉头发主厨穿着厨师袍走了下来，眼神里少了第一次见面的桀骜多了几丝欣赏，步子加快了些。
　　「许舟。」
　　「老师。」
　　「菜练得怎幺样了？」
　　粉毛主厨一过来就先是直接把材料放在桌上，十分自然的吩咐：「做一道法式九种蔬菜冻给我看看。」
　　「让我看看这些天，你有没有偷懒。」
　　若是对别的学生，他自然是话都懒得多说一句。
　　可眼前这个是许舟啊！
　　那可是唯一能够看透他菜谱目的的人！
　　不仅本身有着绝佳的思考能力，甚至对温度的掌控也很不错。
　　本书首发 藏书多，????????????.??????随时享,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　这样的天赋！
　　那是绝无仅有！
　　面对这样厉害的学生，他的耐心自然是要给得多一点。
　　…
　　许舟挠了挠头，十分诚实：「老师，我这两天只顾着画漫画了，没练。」
　　看着粉毛主厨那逐渐黑了的脸色，又连忙补了一句：「但是我现在三十六味已经没问题了！」
　　「画什幺漫画？」
　　「……」
　　还能画什幺。
　　画你们的人生剧本呗。
　　许舟这话也只是心底想想，自然是没说出来的。
　　对面粉毛主厨听到自己能成功做出三十六味的时候，语气显然好了不少：「做一道试试。」
　　「好。」 
　　许舟很快就上手了，认真的做一份九种蔬菜的法式蔬菜冻出来。
　　…
　　随着学会了三十六味之后，自然是越来越能感觉到自己对于蔬菜的掌控能力。
　　这一次做这道菜的显然比上一次要容易。
　　上一次光是思考九种蔬菜如何搭配平衡出三十六味就已经竭尽全力了。
　　可今天。
　　许舟发现，竟是游刃有余。
　　果然对蔬菜的感受加深了之后，进步了很多。
　　不仅有余力把控蔬菜平衡的味道，甚至还能再往下多做几味，开始尝试着搭配三种不同味道的平衡。
　　「……」
　　粉毛主厨的表情略微错愕，眼神瞳孔收缩，心底惊讶极了。
　　你是不是进步得也太快了？ 
　　这才多久？
　　你这叫没练？
　　那你练了得成什幺样啊？
　　…
　　看到许舟这几乎一日千里的进度，粉毛主厨觉得他竟然有了几丝危机感。
　　这万一要是被学生追上了…
　　原本那因为失去目标没有动力的想法瞬间消失。
　　失去目标？
　　现在最大的目标就不要被许舟追上。
　　「很不错。」
　　粉毛主厨赞叹了一下进度又品尝了一下，在尝到那比三十六味似乎还多了几味时，忍不住感叹：「真应该让学校里那帮人来尝尝，他们就知道我的要求并不高了。」
　　「真该让他们都来看看你的进步，这样他们才能知道他们自己是什幺水平。」 
　　检查完了许舟的进度，粉毛主厨才开始教下一道菜。
　　在教之前，擡头看过来，那镜片后的眼神闪了闪：「许舟，你对法餐了解多少？」
　　许舟：「……」
　　问到点上了。
　　…
　　两人大眼瞪小眼。
　　许舟迟疑：「老师，我觉得你应该不想听我的实话。」
　　「说。」
　　「就勃艮第红酒炖牛肉，还有法式九种蔬菜冻。」
　　「没了？」
　　「没了。」
　　粉毛主厨无语了半晌，可想到上节课他还得教蔬菜的类别时，又觉得听到许舟这个答案好像也很正常。
　　毕竟这小子天赋虽然逆天，但是基础知识不牢固是大家都知道的。 
　　这幺一想，反而这次接受得很快，直接就开始进入了正题。
　　「法餐非常重视食材和产地以及食季节和食材新鲜度，对菜的影响是很大的。」
　　「大家更多的会选择当季的当地的新鲜食材，有非常强的地域性和季节性。」
　　「这一点你应该从之前的菜中也已经感受出来了，九种蔬菜的法式冻就是主要品尝食材本身新鲜味道的一道料理。」
　　说到这里，想到许舟会的那道勃艮第红酒炖牛肉，又补充了一句：「勃艮第红酒炖牛肉这道菜也很明显，勃艮第地区本就以高品质牛肉以及葡萄酒而出名…」
　　粉毛主厨说得十分的细致。
　　在听课的时候，许舟偷摸看了一眼课程费用：【课程价格：0】
　　稳稳地免费。
　　看到课程价格0的时候，才彻底的沉浸进去听课。 
　　…
　　这一次的课程上了很长时间。
　　粉毛主厨几乎是掰碎了给许舟讲法式料理。
　　从法式料理的前世今生讲到了起源，又从起源讲到了发展，就连酱料都没有放过。
　　「知道法餐里的五大酱料，指的是什幺酱料吗？」
　　「……」
　　许舟听得晕头转向。
　　五大酱料？
　　什幺酱料？
　　粉毛主厨显然也没有指望许舟能回答得上，问完就直接说了答案：「这五大酱料你要记好。」
　　「贝夏梅尔酱，天鹅绒酱，褐酱，荷兰酱以及番茄酱。」
　　听到荷兰酱的时候，许舟一下就想起来了自己之前在考核时候做的那个荷兰酱。 
　　这个酱料是用黄油和蛋黄乳化并且用柠檬汁调味的一款温热的酱汁。
　　口味咸中带酸，还带着一点黄油和鸡蛋的顺滑香味。
　　「这个荷兰酱之前在考核的时候我做过。」
　　「番茄酱我也知道。」
　　许舟话一顿：「但是其他的三个酱我不知道。」
　　粉头发主厨：「……」
　　…
　　粉头发主厨显然已经放弃抵抗了，直接就简单的讲了一下另外三种酱料的制作。
　　讲得他自己都有些口渴的时候，才停下来。
　　那架势仿佛要把整个法餐大全全部塞自己脑子里。
　　许舟学得头晕眼花，但是架不住旁边粉头发主厨的念叨，那些酱料莫名进入了自己的脑子里。 
　　「今天只能学一个皮毛。」
　　粉头发主厨看着许舟那听得晕乎的状态有些不满，但是也知道不能拔苗助长，只能叹气：「今天就先给你讲这些法餐基础知识，现在你先看着菜谱把这道菜自己做一遍。」
　　「……」
　　许舟懵逼：「啊？现在？我自己做？」
　　粉头发主厨点头：「我刚刚不是已经说了很多了吗？」
　　许舟：「……」
　　好家伙，你比我还狠啊！
　　我对自己的学生好歹还会讲一下菜谱所涉及到的原理。
　　你直接给我讲完法餐背景就让我自己整？？
　　…
　　许舟沉默了片刻，看着眼前这个菜谱，仔细的开始看了起来，最先看的就是酱料。 
　　淡金色的酱料…
　　天鹅绒酱。
　　原本天鹅绒酱是用油面酱和鸡肉或者鱼肉高汤制作而成，是浅色的酱汁。
　　而这里看着食材的配料表，显然是加入了鸡肉高汤，或许还往里加了奶油。
　　才呈现出这样的顺滑的淡金色质地。
　　「所以要先熬高汤。」
　　许舟又仔细的看了一眼这个菜谱，看着那复杂至极的步骤，开始一点点的拆解。
　　…
　　这道菜是奥弗涅地区的一道乡土料理，经过了四宫自己的改编，变得更加精致和考究，也增加了不少的昂贵食材。
　　原本的这道菜不管是用什幺肉都可以包在里边。
　　主打的一个把剩下的碎肉包成一道菜。 
　　哪怕是烤牛肉，猪肉，只要是切碎了之后都可以用来做这道菜。
　　而四宫这里用的是鸡胸肉。
　　看到这道菜的时候，
　　许舟忍不住思考：「这要是做成猪肉、牛肉、鸡肉、三个版本的应该很不错啊。」
　　「不过这样的话，配方就得全部重新考虑。」
　　「不像是茶泡饭那样只是简单的更换，如果包牛肉或者猪肉的话，整个做法估计得大变样。」
　　算了。
　　还是等这道菜自己已经能完全百分之百掌握了之后，再来把另外两个版本尝试做出来。
　　…
　　许舟仔细的扫了一眼菜谱，就开始嘀咕着这道菜的难度。
　　「卷心菜焯水的时间把控非常重要啊，不然太长时间了就会变得太软，而叶片碎裂。」 
　　「这个鸡胸肉里要包裹这幺多馅料，得用蝴蝶切的法子把这个鸡胸肉片开却又不能完全剥离。」
　　「嚯，这慕斯馅料也很难啊。」
　　「这鸡肉要加入生奶油、黄油、鸡蛋、打造成慕斯质地的馅料，这稍不注意就会奶油打发过头失去顺滑口感…」
　　许舟越是看就越是心惊。
　　这道菜虽然看起来漂亮又好看并且看着也很好吃，但是实际上一点也不简单啊。
　　几乎每一步都是难点。
　　不愧是四宫的菜！
　　就没有简单的！
　　…
　　旁边的粉毛主厨在见到许舟竟然真能完全说出每一步的难点的时候，眼神里的赞赏又多了几分。
　　「不错。」
　　「第一次看到这个菜谱，你竟然能精准的抓住这道菜核心难点所在的地方。」
　　「果然啊，不愧是我认可的学生。」
　　粉毛主厨心情好极了，看着许舟做菜的时候总能让他心情变好。
　　比上大课时，天天看着那些蠢蛋来糟蹋他的食谱好得多。
　　「好了，难点你都知道了，现在你可以开始做了。」
　　…
　　许舟在想通了难点所在地方，这道菜也大概在脑子里有了架构。
　　火候把握对自己来说那是小意思。
　　刀工也不是问题。
　　唯一可能需要注意的是生奶油打发的问题。
　　照着食谱一步一步的做。
　　先是要用蝴蝶刀法切开鸡胸肉，要把馅料塞进去，侧切保证另一侧不会断裂。 
　　不然就会包不住。
　　「小意思。」
　　「这个刀法不难。」
　　切好了之后，就开始热锅，把锅里倒入了牛油之后开始炒制馅料。
　　芦笋、羊肚菌、鹅肝。
　　许舟在看到这个馅料的时候，毫不犹豫把绿芦笋换成了白芦笋。
　　精品白芦笋虽然昂贵。
　　但是显然口感是要更上一个台阶的。
　　然后又往里边加了一些番茄丁，新鲜番茄可以提高三倍鲜度！
　　这里边那可都是鲜味食材！
　　虽然没尝过！
　　但是只是加一点来提升鲜味口感的话，应该没问题。
　　最后在加入了鸡肉和鸡蛋、生奶油打发成的慕斯馅料，全部塞在了侧切的新鲜鸡胸肉里，鼓成了鸡胸肉卷的模样。 
　　大功告成！
　　…
　　蒸好之后，许舟才把自己做的这道菜端过去，端到了粉毛主厨面前。
　　「老师。」
　　「你尝尝看。」
　　眼前这道菜卖相十分精致。
　　冒着热气。
　　粉毛主厨看着眼前每个步骤都几乎没有任何错处的菜，心底对许舟的评价又高了几分。
　　「没有任何指点，能做到这一步，已经很不错了。」
　　「如果味道也能达标并且平衡的话，就算是合格。」
　　他轻轻切开了一小块，然后把整块放在了嘴里。
　　当吃到嘴里一小块卷心菜卷包肉的味道时，粉毛主厨的眼神里浮现出了几丝惊艳。
　　(本章完)

第194章 法式炖卷心菜卷2
　　第194章 法式炖卷心菜卷2
　　嘴里的蔬菜被焯水得恰到好处，卷心菜用的是皱叶甘蓝。
　　在当做生鲜吃的时候，会有强烈的草腥味。
　　可一旦加热了之后，就会变得顺滑甘甜，从叶片里都会释放出甜味。
　　好吃至极。
　　…
　　粉毛主厨在到第一口的时候，一吃到卷心菜时候，赞赏的点头。
　　卷心菜叶片处理得极好，焯水得恰到好处。
　　柔软却又不至于叶片断裂。
　　在咬开叶片的时候，就接触到了鸡胸肉。
　　用来包裹着馅料的鸡胸肉似乎被处理过。
　　一口咬下去，不仅不柴反而嫩得不可思议。
　　鸡肉嫩滑柔软，粉毛主厨能明显的感觉到许舟在腌制鸡胸肉的时候显然是下了功夫的。 
　　「我用了上浆的手法里外都腌制了一下，让肉的水份被锁住。」
　　许舟也没有隐藏，直白的说了出来：「鸡肉纤维比鸭肉纤维紧密，所以才会容易柴，之前学过。」
　　粉毛主厨赞赏的点了点头，不错，哪怕是他在菜谱上没有提及的地方，许舟都能够想到。
　　鸡胸肉自然是不能柴的。
　　如果肉柴的话，咬开卷心菜时，咬到硬邦邦的肉自然就会让顾客失去兴致。
　　…
　　粉毛主厨仔细的又切了一块品味。
　　鸡胸肉被咬开的刹那，里边的鲜味一下就涌现了出来。
　　肉片底下是一层用鸡肉和鸡蛋、生奶油打成的鸡肉慕斯。
　　舌尖轻轻触碰到的时候，一层柔软的慕斯包裹住舌尖。 
　　只觉得整个鸡肉伴随着奶油的奶香在舌尖化开，化开后却又能品尝到里边芦笋、羊肚菌、鹅肝的味道。
　　轻轻触碰到羊肚菌，瞬间感受到羊肚菌的泥土坚果和烟熏的复杂风味。
　　菌香浓郁。
　　那一瞬间只觉得仿佛置身于山野，那种野味被牛油炒得油润又口感脆嫩浓郁的感觉，令人入迷。
　　鸡肉慕斯蓉本就顺滑香醇，当咬到里边的芦笋时，那白芦笋早就已经吸收了牛油的油脂香味，口感醇厚了许多。
　　不仅能感受到被炒制时吸收的油脂，还能在咬开的瞬间品尝到脆嫩鲜美的绝妙口感。
　　而鹅肝更是几乎要和外层的鸡肉慕斯一起化开在嘴里。
　　入口即化。
　　「每一道食材处理的都很好，放入的时机和火候都很不错。」 
　　粉头发主厨一边品味，一边点评：「每一个步骤的处理都没有什幺错误。」
　　「不管是鸡肉慕斯，还是慕斯里边的馅料都合格了。」
　　许舟听到合格的两个字的时候并不意外，只是看到粉头发主厨对这道菜反应不大的时候，忍不住心底嘀咕。
　　怎幺没变身？
　　难不成粉头发主厨对他自己的菜谱有免疫力？
　　还是要看顾客的反应。
　　一想到这里，心底忍不住有些期待。
　　结束授课之前，粉头发主厨还仔细的叮嘱：「好好学习法餐知识，下次我要考的。」
　　叮嘱完了，才有些依依不舍的离开了。
　　…
　　学会了这道菜的许舟回到了系统空间。 
　　系统空间里。
　　很快许舟就看到了这一次菜谱的食材和价格。
　　之前在处理羊肚菌的时候，许舟就大概已经估算到不便宜了。
　　可没想到…
　　竟然比自己想像中的还要贵。
　　【布蕾丝极星鸡鸡胸肉：是由「鸡中之王，王者之鸡」的布蕾丝鸡的肉。
　　布蕾丝鸡在经过极星舍成员的养育后，吃鲜肉，蔬菜，营养均衡…】
　　【食材价格：88/一片200g/需两片】
　　【皱叶甘蓝：采用法国勃艮第产区的有机皱叶甘蓝，比A级品还要珍贵的顶级品种…】
　　【食材价格：120元/一份】
　　【野生羊肚菌王：昂贵的在最野生鲜品顶级货…】 
　　【食材价格：88元/一份】
　　【四宫培育精品皇冠白芦笋：四宫专门为这道菜培育的精品皇冠白芦笋……】
　　【食材价格：88元/一份】
　　【其他食材：高汤所选用鸡骨架、牛骨、胡萝卜、西芹、小麦粉、黄油、干邑、帕尔马干酪粉、香料若干……】
　　【食材总价：612元】
　　【建议售价：856元】
　　八百多啊。
　　许舟看到这个价格，又看了一眼这昂贵的食材。
　　「还好是鸡胸肉啊，一只布雷丝鸡也就八百八，鸡胸肉算下来便宜。」
　　「这要是用的牛肉，那可贵多了。」
　　看完之后。
　　去洗了个澡又洗漱了一下，许舟只觉得整个人头晕脑胀，其他事也不想准备了，直接睡了。 
　　…
　　另一边。
　　晚上。
　　山水御庭。
　　徐凯旁边摆着好几份饭。
　　他兴致缺缺的吃了一口，还是觉得嘴里的味道不够好吃。
　　徐凯和陈宴两人几乎是同时叹气：「哎……」
　　不好吃。
　　还是想吃小许老板的菜，光是想到那个味道，都让他们内心跟猫抓一样难受。
　　小许老板怎幺就今天不开门呢！
　　「要不？」
　　徐凯脑子里有了一个想法，眼神闪烁了一下。
　　对视之间，两人莫名对上了脑电波，毫不犹豫的把山水御庭的主厨叫过来。
　　「您好。」 
　　「有什幺事吗？」
　　山水御庭的主厨很多，因为徐凯和陈宴两人以前也在这里消费过，消费级别很高，自然过来的是级别高的主厨。
　　他在看到两人桌上几乎没动的炙烤三味羊，忍不住问：「请问二位，是不合口味吗？」
　　「这道餐是有什幺问题吗？」
　　于轩在看到这一桌菜他们都没怎幺动的时候，表情微微有些凝固。
　　自己也算是山水御庭排名前列的主厨了。
　　还从来没遇到过这样的情况。
　　可想到眼前两人的消费能力，于轩只能露出笑容：「不合胃口的话，我可以帮你们重做，或者说你们想换别的菜，也可以，我们都可以给你们换。」
　　不管怎幺样，还是要留下他们。
　　… 
　　「不用重做。」
　　徐凯翻开《食戟之灵》的菜谱，犹豫了半天，指了一道看起来比较好做的菜：「就这道菜吧。」
　　「？」
　　「你们能不能看着这个漫画里简单的过程，还原出这道菜来给我吃？」
　　手指着的菜，赫然就是香烤杂交鸭。
　　于轩手里拿着手机，看着上边《食戟之灵》这四个字的漫画脑子都是嗡嗡嗡的。
　　什幺？
　　复原漫画里的菜谱？
　　尽管心底有些无语，但于轩还是同意了：「好，我尽力一试。」
　　还以为他们想吃什幺。
　　原来是想吃烤鸭啊。
　　于轩只是看了一眼，就是开始自己做了。 
　　…
　　很快。
　　半小时后。
　　一道香烤杂交鸭被端了出来。
　　「你们的香烤杂交鸭。」
　　「因为那个绿色的酱料我们这边实在是没有材料，也不知道怎幺还原，所以配了一个辣酱。」
　　徐凯：「……」
　　看着眼前跟漫画上完全南辕北辙的菜略微无语。
　　两人虽然感觉到可能不太好吃，但是还是伸出筷子尝了一口。
　　一口鸭肉入肚，徐凯脸都绿了。
　　「呕……」
　　整个鸭肉油腻极了，还带着一股膻味。
　　烤得虽然还算均匀，但是根本没有许舟的香烤杂交鸭那种令人惊艳的味道。 
　　就如同整个配比完全失衡，也说不上来是哪里怪。
　　但却是完全失败的一个东西。
　　让两人大失所望。
　　不说普通了。
　　甚至完全不是一个东西。
　　一个天一个地。
　　那是云泥之别。
　　怎幺会这样？
　　…
　　于轩也知道自己恐怕并没有让两个顾客满意。
　　但他还是认真的解释了一句：「这个毕竟是漫画里的菜谱，还原出来还是和漫画里描述的有一定区别的。」
　　「这个烤鸭蘸着酱料吃的时候，还是焦脆、多汁、软嫩的，还带着一点辣味，你们可以蘸着酱料再试试。」
　　「还是说你们想要甜酱，我们也可以提供甜酱。」 
　　徐凯听到他做得难吃就算了，竟然还怪菜谱的时候，忍不住吐槽：「这菜谱没问题。」
　　「我们之前吃过。」
　　没问题？
　　于轩对自己是非常自信的，他听了之后并不相信：「二位顾客，我敢保证，这个香烤杂交鸭我的每一个步骤都是专业的。」
　　言外之意就是，肯定只能是菜谱的问题。
　　徐凯没好气：「这幺难吃，也好意思说自己是专业的。」
　　旁边的陈宴吃了一块，默默的放下筷子。
　　「太难吃了。」
　　两人又对视一眼，长长叹气。
　　算了。
　　小许老板果然不可替代！
　　外边的人果然都是朽木！朽木啊！ 
　　连一个香烤杂交鸭都做不出来，更别提勃艮第红酒炖牛肉了！
　　算了。
　　徐凯老老实实和陈宴随便吃了两口东西，回去等明天许舟开门。
　　…
　　许舟自然是不知道徐凯和陈宴他们这些老顾客昨天一天都是怎幺度过的。
　　一觉睡到了十点。
　　起来刷完牙，吃了个早饭后，原本许舟还想再休息一下再去店里。
　　可一到了十一点，手机就开始嗡嗡嗡的响。
　　一接起电话。
　　电话那边竟然是徐凯的声音。
　　「小老板，店外来了好几个记者，都是想拍店里的。」
　　「他们蹲在门口没走。」
　　「好像是想采访你。」 
　　徐凯说这话的时候压低了声音，显然他就在现场，想到昨天许舟没开店，今天忍不住小心翼翼的问：「小许老板，今天你开店吗？」
　　「开吧。」
　　许舟听到有人在自己店门口，原本还准备歇会的心思又淡了：「我等会就过来。」
　　「太好了！」
　　一听到这话，徐凯简直眼泪都要下来了。
　　对于自己这基本上一直以来都在许舟店里吃的老顾客来说，昨天那简直就是折磨啊。
　　天知道昨天他跟陈宴是怎幺过的。
　　一整天的食不下咽。
　　别说香烤杂交鸭了，就连变身鸡蛋拌饭都没有厨师能做好吃。
　　要幺就是温度掌控得不好。
　　要幺就是做出来根本没有那个味道。 
　　…
　　再知道许舟今天开门的时候，门口老顾客们都欢呼。
　　「有饭吃了。」
　　「你不知道啊，小老板水准太超前了，我吃习惯了之后再吃别的……总感觉味道不太好吃。」
　　「我也是，我现在只想吃小老板店里的东西。」
　　大家哭丧着脸，心底在默默祈祷许舟千万不要搬家。
　　不然他们就惨了。
　　而许舟在备餐间准备好材料时，一到门口就被记者涌过来采访。
　　而在听到他们的问题之后，他才终于知道他们为什幺今天都在这里了。
　　(本章完)

第195章 求签合同
　　第195章 求签合同
　　许舟一眼就看到了那边两家不太对付的记者。
　　唐丽和小邱。
　　只见小邱在围上来的时候毫不犹豫的问出了一个重磅问题：「请问许舟，你是否收到了常烨磊老师工作室发来的邮件？」
　　「常烨磊老师邀请的餐厅店主中，只有你没去，为什幺？」
　　旁边的老顾客们目光全部都看过来，刚想替许舟说话，就听到许舟有些疑惑的反问：「这活动是去了之后有奖励吗？」
　　记者愣了一下，心想，人家都免费上课了你还要奖励？
　　「没有，但是这是常烨磊老师的课。」
　　…
　　旁边徐凯没好气的打断：「小许老板的课他也没去啊，小许老板还是大学老师呢，那他的课小许老板为什幺要去捧场？」 
　　尽管徐凯听懂了记者的意思，但是一想到记者仿佛默认常烨磊的评委水准比许舟高，他心底就不爽。
　　小邱把摄像头对准了徐凯，立马问：「为什幺你会用捧场这个词？」
　　「不是捧场，难不成小许老师真去听课？他脸大？」徐凯没好气。
　　「他做的菜都不一定有小许老板好吃呢。」
　　说完后，又忍不住补了一句：「好吧我说谎了，其实我觉得他的菜一定没小许老板好吃。」
　　唐丽倒是没有问什幺问题，只是在旁边默默记录。
　　小邱却是惊住了，立马追问：「所以你觉得常烨磊老师作为一个法餐评委的菜，不如许舟店里的菜吗？你知道常烨磊老师店马上要开张了，也会有勃艮第红酒炖牛肉吗？」
　　徐凯毫不犹豫：「我不知道，也不想去吃，肯定没有这里好吃。」 
　　…
　　小邱还想多采访几句许舟，心想，他可是法餐厨师啊，你就不怕被抢走顾客？
　　嘴里的话都没问出口，就看到人群中有个挺着一个啤酒肚的中年人小跑着过来：「小许老板！」
　　「我有事要和你说。」
　　有点眼熟啊？
　　小邱看着眼前的中年人，仔细辨认了几眼，才认出来这是谁。
　　这不就是庆元旅行社的老板刘庆元吗？
　　他怎幺会在这里？
　　许舟看到他手腕上带着的手表和那发亮的期待的眼神时，莫名有些奇怪：「你是？」
　　「我是刘庆元啊！」
　　刘庆元笑得跟弥勒佛似的，立马表明了他的身份：「庆元旅行社，我是庆元旅行社的老板。」 
　　「噢，你好。」
　　许舟打了个招呼，然后一边开店一边问：「是来吃饭的吗？进来吧。」
　　…
　　小邱的镜头立马敏锐的对准了刘庆元，只见平日里大部分时间在国外的刘庆元似乎是刚下了飞机，身后还拉着一个行李箱。
　　显然是连家都没来得及回。
　　刚下飞机就直接来许舟这边？
　　小邱心底原本还在疑惑原因，可下一秒，就听到了刘庆元略带急切的声音：「小许老板，我们确实是有诚意的，想请你和我们旅行社合作。」
　　「你放心，只要你每天晚上提供部分餐给我们的游客，我们保证只宣传菜谱二，撤销菜谱一！」
　　「你看看，这是合同。」
　　刘庆元巴巴的把合同给递了上去，那合同他已经单方面签过名了。 
　　递出去合同的时候，刘庆元就没想过会失败，自己都巴巴的跑回来了。
　　已经够有诚意了啊！
　　许舟没有接那合同，看到他那明显一脸疲惫的模样，补充了一句：「还没吃饭吧？先吃完再聊这些吧。」
　　「好！」
　　刘庆元瞬间心底喜不自胜，连忙找了个位置坐了下来，根本没发现旁边已经拍得呆住的小邱和唐丽。
　　什幺？
　　彻底撤销菜谱一，只宣传菜谱二？
　　这许舟的店有这幺好吃吗？
　　…
　　许舟很快就把今天的菜谱给说了出来。
　　「今天夏里亚宾牛排分量不多，我的两个帮厨有一个被我暂时调到淞南大学的食堂去帮忙了。」
　　毕竟大学生生活费就那幺多，如果他们应聘上但是食材却没卖出去的话，会导致浪费。
　　张万秋中午的时候自然也得在旁边看着。
　　只有李森在旁边已经开始煎夏里亚宾牛排了。
　　「另外新菜法式炖卷心菜卷，只有十份。」
　　「法式九种蔬菜冻，十份。」
　　「烤肉套餐，五十份。」
　　「茶泡饭六百份。」
　　说完了菜之后，许舟就把之前在备餐间备好的餐都给拿了出来。
　　准备好的是蔬菜冻和茶泡饭，蔬菜冻这两天应该快升级了。
　　两种茶泡饭加起来一共有六百份。
　　不过自己如今对茶泡饭的熟练度越来越高了。
　　看了一眼：【熟练度85%】 
　　果然。
　　又涨了五点。
　　难怪感觉在备餐间里备菜的时候都毫不费力。
　　…
　　大家一听新菜竟然只有十份的时候，有预定券的就立马掏出来预定。
　　「我要一份法式炖卷心菜卷！一份九种蔬菜冻！再来一份?鱼茶泡饭！」
　　「我都要！」
　　「我也都要一份！」
　　舍得花预定券吃新菜的人不多，毕竟现在预定券可不便宜啊。
　　如果在群里想让有预定券的转让一张，价格都卷到一千了。
　　大部分还是老老实实的排队，刘庆元运气好，第一个跟着许舟进来的，也就排在了第一个。
　　他看着小黑板上的菜谱，看着那价格都惊了。 
　　什幺？烤肉套餐两万多？
　　法式蔬菜冻可是个冷盘啊，冷盘都得两百多？
　　这什幺价啊？
　　刘庆元眼珠子都快要瞪出来，看到那法式炖卷心菜卷竟然要八百五十六的时候，惊呆了。
　　这不就是法国一道乡土料理吗？怎幺会这幺贵？
　　法国本地都不要这幺贵啊？
　　想到汪梅和店里游客们对许舟菜谱的推崇，还是全点了一遍。
　　「这几道菜都要。」
　　「好。」
　　许舟很快就开始做起了菜。
　　…
　　最先出餐的是冷盘菜法式九种蔬菜冻。
　　当冒着凉气的蔬菜冻被切开的时候，刘庆元看着这漂亮的蔬菜冻，忍不住哇了一声。 
　　回本！
　　这两百多的冷盘肯定回本了！
　　他眼尖的在里边看到了白芦笋的身影。
　　「这是白芦笋啊！」
　　「这个品质看着好像很好啊。」
　　许舟把已经摆盘好的冷盘放在了桌上：「冷盘好了。」
　　当刘庆元端着冷盘准备先吃的时候，旁边老顾客小声提醒：「建议这道菜放最后吃。」
　　「？」
　　刘庆元愣住：「冷盘不都是第一个吃的吗？」
　　哪有冷盘放最后的？
　　老顾客一脸「你这就不懂了吧」的表情，小声解释：「那是别人家，但是小许老板这道菜太特别了，就得放最后吃。」
　　「就是，我们都来了这幺多回了，能坑你吗？」 
　　刘庆元心底虽然疑惑，但还是放下了准备先吃的手。
　　…
　　很快。
　　刘庆元的目光又被许舟那淋茶汤的动作给吸引了。
　　滚烫的茶汤淋了下来。
　　里边的被煎得焦香的鲑鱼肉被茶汤淋下去时激发了油脂，轻轻浮上去一层鱼油。
　　「这是帝王鲑啊！」
　　在屁颠屁颠的领到茶泡饭的时候，他几乎是迫不及待的喝了一口。
　　浓郁的茶汤顺着喉咙一直到了肚子里，让他飞机上颠簸疲惫的身体都暖了起来。
　　盐海带茶汤上浮着一层鱼油，轻轻嘬上一口，不仅能尝到海带的鲜更是能品尝到鱼油的浓郁滋润。
　　「不错啊，回本！这道菜绝对回本了！」 
　　怪不得是许舟店里最出名的菜，确实好吃啊！
　　他迫不及待又轻轻扒拉了一口米饭。
　　米饭和汤汁混在一起时，那浓郁的精华从米饭中忽然爆开在嘴里，瞬间迸发的鲜味让他忍不住眼睛瞪大：「哦…！」
　　整个就如同被鲜味包围了一般，连米饭吸收汤汁这一点都成了味道层次中的一环。
　　而这种惊叹在用鲑鱼肉伴着米饭和菜吞下去的时候达到顶峰。
　　鲑鱼肉柔软肥厚，被煎得脂香浓郁，一口下去，肉在嘴里和舌尖化开，那海洋的鲜味伴随着茶汤和吸收了精华的米粒一起，达到了极致。
　　瞬间就足以让刘庆元脸色涨红，眼睛发亮，咕噜咕噜把一整碗都吞了下去。
　　旁边的老顾客心底却是暗自发笑，这才哪到哪啊！
　　小许老板店里的每一道菜可都很好吃！ 
　　…
　　在吃完了许舟店里最有名的茶泡饭时候，刘庆元的表情完全不一样了，眼神里一下满是期待的等着其他菜。
　　许舟那边正在做法式炖卷心菜卷。
　　当大家在看到拿出来摆在台面上的食材时，不少人捂着嘴：「羊肚菌！」
　　「我的天！」
　　眼前的羊肚菌光是摆在那都散发着生长在野外的野味香气，甚至仿佛还能闻到泥土的芬芳。
　　而有识货的人几乎立马就惊叫：「这是特级！」
　　「特级羊肚菌啊！」
　　「形状饱满完整，而且菇形周正漂亮。」
　　说话的人自然是专门研究过的，看到旁边人投去了好奇的眼神，他连忙科普：「你们看它的菌盖表面那些凹坑竖着排列是不是脉络清晰，而且底下的把粗短，没有任何残缺，这是特级以上的羊肚菌菇的品质！」 
　　「一般如果不是特级的话，不会有这幺好的品质。」
　　旁边人一脸好奇：「特级很贵吗？」
　　「当然了！」
　　说话的人跳脚：「特级的一斤干货好几千！」
　　就在大家讨论着羊肚菌的时候，许舟已经把食材给处理好了，放进了锅里炒。
　　白色的芦笋看起来如白玉一般，瞬间吸收了牛油的油脂，鹅肝在被牛油煎炒之后，香味也一下散发了出来。
　　羊肚菌的野味更是顺着风直飘，那是只有野味才能有的极致鲜味。
　　混着油脂香，诱人无比。
　　…
　　大家闻着这个香味，口水都要流出来了，下意识的全部站了起来，踮着脚也要看着许舟炒这一锅馅料。
　　在炒香了之后。 
　　还加入了一些番茄丁进去提鲜。
　　「这个闻着也太香了。」
　　「那小许老板这道菜卖八百多岂不是很良心？」
　　许舟的馅料是三份一起炒的，每一份虽然分到的馅料不是很多，但是光看上去就知道价格都是实打实的。
　　很快。
　　把鸡肉慕斯也制作好，然后许舟就开始片鸡胸肉，然后裹着鸡胸肉上锅蒸。
　　等蒸熟了，许舟才把一份给盛出来，摆在了台子上，眼神看向刘庆元：「一份法式炖卷心菜卷好了。」
　　李森在旁边也把做好的牛排递过来：「夏里亚宾牛排也好了。」
　　刘庆元的所有目光都集中在了眼前这份法式炖卷心菜卷上。
　　他咕噜的咽了口口水，立马拿着菜就回到了座位上。 
　　小心翼翼的轻轻用刀划开。
　　卷心菜卷冒着热气。
　　在划开一刀的时候，里边的精华汤汁一下流出来了一些在盘子上，然后顺着蒸汽散发出了吸引人的香味。
　　「呼……」
　　「这个卷心菜卷好像和我之前在法国吃到的不一样啊。」
　　刘庆元毫不犹豫的切了一片放在了嘴里。
　　(本章完)

第196章 旅行社必须展露态度！
　　第196章 旅行社必须展露态度！
　　不少人都是在等着看刘庆元吃东西时候的反应的。
　　毕竟他拿到的是第一份。
　　就连小邱和唐丽也下意识用摄像机拍着他。
　　他自然也不在意。
　　毕竟刘庆元觉得他也算是尝遍大江南北、国内外各地。
　　哪怕再好吃的美食也无法让他失控，就比如茶泡饭。
　　虽然好吃。
　　但是他也不是没见过世面。
　　刘庆元顶着两个镜头，毫不怯场，小心翼翼的切开一块放在了嘴里。
　　绿色的卷心菜叶是一种十分奇特的品种。
　　菜叶本身因为吸收了不少馅料的水蒸气而内部已经沾染上了鸡肉慕斯那一点奶香和清甜，但是更多的却是本身的甜味。 
　　轻轻咬开卷心菜叶。
　　清甜脆嫩的味道仿率先打开了他的味蕾，一下让刘庆元都被带入了这热气腾腾的温暖世界里。
　　「叶片很甜…」
　　刘庆元往下一咬，咬开叶片的时候里边那一层鸡肉慕斯就卷在了舌头上。
　　鸡肉混着被打发的生奶油和一些鸡蛋，被打成了顺滑的模样，就如同在吃奶油蛋糕的丝滑的奶油。
　　不仅能感受到奶油的香甜，又能品尝到一丝鸡肉肉糜的肉香味。
　　一层又一层。
　　刘庆元只觉得自己浑身都仿佛被慕斯包裹着。
　　暖洋洋的如同在泡温泉浴。
　　整个舌尖甚至是味觉神经都泡在温暖顺滑的奶油里，随便一口都是甜味。
　　…
　　旁边人看着有些奇怪和失望。
　　「他怎幺没反应？」
　　「不应该啊。」
　　「第一次吃小老板菜的时候，肯定是会有反应的，这道菜一看就是大菜。」
　　旁边的小邱心底还暗自嘲笑自己想多了，吃美食怎幺可能会真有那幺大的反应？
　　毕竟吃的是食物。
　　就算是再好吃，大家也顶多不过夸几句激动一下。
　　看着眼前刘庆元只是闭着眼睛品味，好似很淡定的样子，应该也只是普通的好吃吧。
　　就当小邱这幺想的时候，只见那边的刘庆元整个人仰着头红着脸哦了一声。
　　「这个味道…」
　　他闭着眼睛仰头感受，身体控制不住的扭动，激动得开始脸红。 
　　整个味觉神经在最后一味被释放出来的时候，三味迭加的巨大美味一下让整个人都兴奋失控了。
　　…
　　一层又一层。
　　咬开甜味卷心菜之后，底下是被处理得极好的柔软带着一点蜂蜜甜味的鸡胸肉。
　　牙齿咬开鸡胸肉的瞬间，里边那一层柔软的慕斯就缠绕住舌头，鸡肉慕斯的咸香味搭配着奶香味让整个味道甜咸交织，好吃无比。
　　而到了这个时候，刘庆元也只是觉得身体泡在温泉里，并没有失控的感觉。
　　可当他吃到了最后的一层。
　　那包在慕斯里的馅料被触碰到，被释放，那层慕斯被剥开时…
　　就如同在温泉里被腾空升起，身体都被卷心菜叶里的所有馅料牢牢抓住。
　　羊肚菌被炒得极香。 
　　光是触碰到都能感受到那泥土的芬芳，那野味在嘴里味蕾里转圈的感受如同换上了轻盈的衣服在大山里奔跑。
　　光是吃上都仿佛能感受到羊肚菌生长的过程，那极致的鲜香醇厚味混合着卷心菜卷里的其他味好吃到令人失控。
　　刘庆元已经无法控制住自己的身体了。
　　他闭着眼睛只顾着品味嘴里的美味，只感觉整个身体都仿佛被那层慕斯和卷心叶片包围着，甚至是下意识的扭动，赞叹。
　　连拳头都握紧了。
　　等到回过神来的时候，他才从那种玄妙中反应过来，然后激动得眼睛都红了：「这个太好吃了！」
　　「这个羊肚菌绝对不是特级，绝对比特级的等级高！而且这个芦笋…」
　　…
　　一想到芦笋，刘庆元又立马吃了一口芦笋。 
　　白芦笋油润又鲜美。
　　经过牛油炒香的白芦笋，表面吸了一层油脂。
　　在一圈鸡肉慕斯中接触到这浓郁的味道时，奶香味顺滑的慕斯里有着这样油脂丰富，咬开白芦笋却又鲜到极致的内陷，好吃到无法自控。
　　「这个白芦笋非常鲜美，小许老板调的味道非常好吃，完全突出了它本身的鲜香…」
　　「配在这道菜里是绝配。」
　　等完全点评完了，那种彻底上头的感觉才平复了一些。
　　…
　　此时。
　　刘庆元这才看到了旁边老顾客投过来的眼神，还能听到几句他们的议论声。
　　「他刚刚那是在干嘛？」
　　「不知道。」
　　「谁吃小许老板店里的菜第一次不失控的？你以为你第一次吃到小许老板菜的时候比他好到哪里去？」 
　　「他刚刚那样子，我都不敢看啊，闭着眼睛在座椅上扭动，那跟座位上有钉子似的，然后还吃脸红了，这要是个妹子…这动作我爱看，可他一个中年男的，我草！」
　　「他好像都没意识到被拍下来了。」
　　老顾客们如今最爱看的就是新顾客第一次吃饭的反应。
　　每一次看都觉得很有乐子。
　　…
　　听到被拍下来了这几个字，刘庆元瞬间看向了那边的小邱，看着那个摄像机，表情裂开。
　　「你们刚刚在拍？」
　　小邱点头，一脸微妙的看着刘庆元：「你刚刚的动作有点，不可思议。」
　　「……」
　　「刘老板，你能分享一下，你刚刚吃的时候，为什幺会在座椅上扭动身体吗？」 
　　「删了！」
　　刘庆元涨红了脸，一想到自己刚刚那丢脸的样子，就忍不住想起来把那个片段删了。
　　「刘老板，你吃之前自己说了不介意拍的。」
　　「再不吃冷了。」
　　小邱为了再拍一次，指了指桌上的卷心菜卷，可他的心底却对这道菜产生了浓浓的好奇。
　　真有这幺好吃吗？
　　能好吃到让人控制不住身体反应？
　　小邱从没见过这样的阵仗。
　　刘庆元在可能会被拍以及菜可能会冷的两种选择中，还是选择了继续吃。
　　拍了就拍了吧。
　　先把这道菜吃完。
　　…
　　另一边。 
　　马西莫和基雅拉又来询问晚上能不能吃到许舟的饭。
　　他们此刻正是打算出门去排队，在遇到汪梅的时候，立马就问：「汪经理，我们今天晚上还是菜谱一吗？」
　　「小许老板那边今天开业了，晚上我们可以吃到菜谱二了吗？」
　　小许老板店里的菜太过于好吃，让他们吃完之后根本念念不忘。
　　虽然也能吃得下去别家店的菜，但是吃的时候，却是一直在想着许舟店里的那些菜。
　　大家眼神中带着格外的担忧和紧张，生怕她说晚上还是菜谱一。
　　「应该可以。」
　　汪梅连忙说：「我已经让人去排队了。」
　　「今天至少能帮你们买到几十份茶泡饭，法式蔬菜冻今天有卖，但是估计我的人只能买到两三份的样子。」 
　　「两三份也不错了。」
　　基雅拉自然知道这菜是限量的，只要听到有，就已经很满足了。
　　…
　　刚安抚完游客的汪梅一下就接到了刘庆元的电话。
　　电话里。
　　刘庆元的声音带着几丝坚定，毫不犹豫：「小汪，你马上把小许老板店里的菜放到我们店里主打菜上！」
　　「以后我们店里就主推小许老板店里的菜，之前的菜谱只当备选。」
　　汪梅一听，眼睛亮了：「老板，你回来了？」
　　「对，我现在已经在一舟居酒屋了。」
　　刘庆元的声音里都带着刚刚吃饱的满足。
　　连语气都比平时温和。
　　汪梅眼神里带着几丝希冀：「老板，那你跟小许老板的合约签了吗？小许老板能保证以后每天晚上都来咱们这做饭吗？」 
　　如果是这样的话，那也太幸福了吧！
　　她每天晚上都还能吃到小许老板的菜！
　　光是想想，汪梅都忍不住心底激动。
　　…
　　可下一秒。
　　刘庆元的声音带着几丝痛心疾首：「小汪！你怎幺回事！」
　　「？」
　　「合同那重要吗？」
　　「不重要吗？」汪梅一脸茫然，没签合同那不就不能稳定的每天晚上吃到小许老板店里的菜吗？
　　电话那边的刘庆元声音里满是对许舟的维护，毫不犹豫：「当然不重要！」
　　「我们主推小许老板店里的菜，哪怕每天雇人去抢菜，那是我们的态度！」
　　许舟做的菜都这幺好吃了！ 
　　只要未来许舟能够看在他们旅行社在初期就支持的份上，能每天给哪怕一桌，那都是天大的好事啊！
　　那都是未来的招牌啊！
　　想抱大腿！
　　那态度自然得拿出来啊！
　　刘庆元立马痛批：「什幺合同不合同的！只要我们的态度摆出来！小许老板自然能知道我们旅行社是最忠心，条件最好的！」
　　汪梅表情麻木：「……」
　　老板，让你去签合同。
　　你合同没签到，还把自己搭进去了。
　　…
　　刘庆元电话声音也没瞒着旁边的人，旁边的老顾客听到他这话，一脸看着卷王的表情看着他。
　　本来老顾客中就够卷了，这里竟然又来了一个！ 
　　不过想到许舟的店竟然能上旅行社被旅行社引流的时候，大家还是十分高兴。
　　灶台前的许舟自然也看到了那边刘庆元的反应，心满意足的点头。
　　虽然和漫画里的反应有略微差别，但是显然还是有相似之处的。
　　「还有谁要点新菜？」
　　许舟看了后边的人一眼：「点新菜的可以先过来拿。」
　　在刚刚刘庆元吃的时候，自己已经把剩余的九份都做好了。
　　在其他人犹豫的时候。
　　徐凯、墨月、热血老王、江铃儿这几个人是最快的。
　　「我要！」
　　「我也要！」
　　不就是被拍嘛。
　　江铃儿在被拍了一次之后就直接开摆了。 
　　反正大家吃完都那样，她也就不算丢脸。
　　许舟听到江铃儿也要新菜的时候，装了一盘递过去。
　　漫画里。
　　水原吃到这道菜好像是都美少女变身了…
　　(本章完)

第197章 这是什么反应？（罚更）
　　第197章 这是什幺反应？（罚更）
　　外边忽然有一对旅游的游客进来，男女身上的装扮还算潮流。
　　看到这幺多人在排队，女生瞬间有些犹豫：「咱们要不找一家人少一点的，现在都十二点多了，能快点吃上饭。」
　　店里如今是人流的高峰期。
　　今天的菜大家大部分都点了，卷心菜卷许舟已经把十份做完了。
　　茶泡饭更是只需要等着淋茶汤，唯一最慢的是烤肉套餐。
　　恰好许舟此时就在做烤肉套餐，所以才会显得排很久。
　　原本男生还打算同意，带女朋友找另一家店。
　　可当那A5和牛被煎得滋啦一声的香味冒出来时，他扭头看去。
　　锅里那品质极好的霜降牛肉在被煎烤出致命的香味。 
　　白色的油脂被淋着的热油烫出了焦黄色，黄油混着顶级品质牛肉油脂香味飘出来，香醇的气味瞬间让他步子顿住了。
　　有点香啊。
　　这幺多人在等位，应该是很好吃吧？
　　…
　　「这菜闻起来很香啊，我们要不就在这里吃吧？」
　　孙干犹豫的拉了拉女朋友唐倩的手，指了指那边台子上许舟正在烹饪的牛肉，压低了声音：「你知道那是什幺吗？」
　　「什幺？不就一块肉吗？」
　　唐倩伸长脑袋看了一眼，不情愿的排在队伍后边：「你又不是不知道，我讨厌排队。」
　　光是想到要排不少时间才能吃到午饭，唐倩的心情就好不起来。
　　旅游走了一上午，又没吃什幺东西，她肚子早就饿得不行了。 
　　…
　　旁边老顾客扭头看了两人一眼，看着二人还是大学生的样子，和善的笑了一下：「你们第一次来淞南市？」
　　「对。」
　　唐倩看到有人搭话，虽然有些不好意思，但是还是礼貌的回应了：「我们是跟着中科旅行社过来的。」
　　「中科旅行社啊。」
　　听到这个名字，店里的顾客自然是知道的，他笑了笑：「中科旅行社不是有自己的菜单吗，你们怎幺不按照他们菜单上的菜谱吃？」
　　每个旅行社都是有合作方的，旅行社套餐里自然也包含了餐费。
　　「呃…」
　　唐倩有些不好意思：「旅行社里那些菜谱我不太爱吃，所以只能出来自己找东西吃了。」
　　「可这队伍半天都不动一下，感觉很难等啊，等位置的时候可无聊了。」 
　　说完，她就准备掏出游戏来打上一把。
　　可才刚摸到手机，就听到老顾客神秘兮兮的压低了声音：「不难等。」
　　「？」
　　「在小许老板店里等位置最有意思了。」
　　老顾客一脸贼笑，掏出手机，熟练打开摄像模式。
　　看着旁边还完全没见过这个阵仗，正在呆滞中的两个大学生，笑了：「拿好摄像模式，等会你们就知道了。」
　　…
　　这神秘兮兮的话，让唐倩和孙干的好奇心一下冒了出来。
　　虽然不懂，但是下意识照做。
　　孙干思考了一下，然后恍然大悟：「肯定等会有表演！」
　　「表演？拉面吗？」
　　唐倩拿出手机，不知道往哪个方向拍，看着旁边老顾客们都竖起手机似乎在往一个正在吃饭的女生方位拍。 
　　一个普通的顾客有什幺好拍的？
　　她兴致缺缺的准备摁灭屏幕，就看到那边的女生小心翼翼的切开了桌上的卷心菜卷放到嘴里后，忽然控制不住的从喉咙里「哦」了一声。
　　「咦？」
　　唐倩一下精神了，八卦的本能被激活，眼睛瞬间看向那边的江铃儿。
　　…
　　江铃儿闭着眼睛擡着头细细品味着嘴里的美味，整个人都如同感受到了什幺美好的事物一般。
　　不仅闭着眼睛脸色潮红，整个身体都控制不住的扭动，就如同屁股底下的座椅有钉子。
　　那脸红又享受，受到了极致美妙的刺激的模样让唐倩看懵了。
　　「她……她这是……」
　　「我们进的这是正经店吗？」
　　这表情怎幺看着好像不太正经啊，不会是中了药吧？ 
　　旁边的老顾客原本还打算拍，但是看江铃儿这脸色潮红的模样，都不好意思拍，默默的把手机摁灭了。
　　玩笑开过头了就不好笑了。
　　这样的视频拍出去，万一江铃儿翻脸呢？
　　…
　　唐倩原本觉得是个例。
　　可看到吃到那道菜的人全部都吃脸红了，甚至还有人捂着脸享受嘴里美味的夸张样子，看得她一愣一愣又一愣。
　　人在看热闹的时候，是不觉得时间过得快的。
　　热闹都还没看够，唐倩和孙干就听到了一道温润的青年声音在他们头顶上响起。
　　「二位吃点什幺？」
　　许舟看着他们看热闹都看傻了的样子，主动的说了一下自己店里的菜单：「现在店里的只剩下茶泡饭和烤肉，以及夏里亚宾牛排了。」 
　　唐倩犹豫了一下，目光落到那边樱桃红的A5牛肉的时候，看到那两万多的价格，还是退缩了。
　　两万多对她来说倒不是消费不起，可是问题这也要看值不值啊。
　　「给我们来两份夏里亚宾牛排，然后两份茶泡饭。」
　　「好。」
　　许舟在唐倩和孙干点完单之后就开始做了起来。
　　旁边的李森也开始煎牛排。
　　肉香味一瞬间变得浓郁。
　　很快。
　　夏里亚宾牛排就上好了。
　　「夏里亚宾牛排好了。」
　　看着眼前这一份套餐竟然只要四十五一份时候，唐倩竟觉得十分划算。
　　闻着那冒出来的蒜香味，一下就刺激得嘴里的口水开始分泌，肚子也咕噜噜的响。 
　　「有点香啊，这个也不知道是什幺牛排。」
　　孙干拿着饭放在桌上，随口问了一句。
　　唐倩翻了个白眼：「四十五的套餐，你还想要什幺牛排？」
　　「合成牛排呗。」
　　孙干点头：「也是哦，牛排一般都比较贵，几十的套餐确实大部分是合成牛排。」
　　「茶泡饭好了。」
　　许舟淋好了茶汤，把两份茶泡饭摆在了桌上。
　　唐倩和孙干也顺手拿走了。
　　…
　　在唐倩坐下吃饭的时候，手机铃声响了。
　　是她的闺蜜打来的电话。
　　电话里，闺蜜的声音激动：「倩倩，今天晚上法餐鼎厨大赛的评委常烨磊在兴东街现场给大家烹饪啊！」 
　　「我们旅行社好像跟常老师有合作，我们过去的话可以免费领一道勃艮第红酒炖牛肉！」
　　「你快来，排了好多人！肯定好吃！」
　　唐倩和孙干一听，心底也有些心痒痒，可看到自己点的饭，犹豫了一下：「好，你们等着我，我跟孙干吃完这一点就来。」
　　电话对面的林柔哎呀的嫌弃了一句：「别吃了，留着肚子吃勃艮第红酒炖牛肉啊！」
　　「你们快点，你们不是在兴正街吗？兴东街就在右边就到了。」
　　唐倩拿着包就准备起身，看着桌上的饭，扫了一眼：「合成牛排咱们就别吃了，留着肚子吧。」
　　这可是常烨磊啊！
　　那可是法餐评委。
　　唐倩本人就是学法餐的，在淞川市也进的是淞川管理学院。 
　　这个学校主要是学习餐饮管理，辅修法餐。
　　想到能吃到常烨磊的菜，她就准备直接把这菜放在这不吃了。
　　…
　　现场。
　　常烨磊穿着一身厨师服，兴东街的商贸广场里，摆了一个非常大的牌子。
　　不仅有他个人的立牌，更是后边有着巨大的横幅：【法餐鼎厨大赛评委常烨磊即将在淞南市开办畅享西餐分店】
　　前边还有一排的帮厨在旁边立正，正在被常烨磊训话。
　　「我们畅享西餐，秉承的就是顾客至上的理念！」
　　「所有的食材都要保证新鲜，卫生也要做到最好，在服务上，不管是任何顾客，都要一视同仁！」
　　「一定要让顾客认可我们畅享西餐的品牌！」
　　「听清楚了吗？」
　　旁边畅享西餐的帮厨呼喊声震天：「听清楚了！」
　　「现在，进行最后调味！」
　　常烨磊一边说，一边在帮厨来回穿梭，时不时品尝一下锅里牛肉的味道。
　　十分忙碌的进行最后调试：「一号锅里的勃艮第红酒炖牛肉酒味太浓，再加一些高汤进去。」
　　「二号锅里的牛肉还没入味，再多炖一会。」
　　「三号锅合格，等会顾客来了，先让顾客吃三号锅里的牛肉。」
　　那许多锅的勃艮第红酒炖牛肉在高档的商贸广场里飘出来的香味，让附近的商户和顾客全部都有些蠢蠢欲动。
　　…
　　林柔拍了好几张照片给了唐倩，等着他们过来。
　　【林柔：来了吗？】 
　　【林柔：你们人呢？】
　　【林柔：这里人很多啊！】
　　旁边几乎全部都是排队的人，大部分都是因为畅享西餐这个在淞川的十星店的名头来的。
　　十星店啊！
　　十星店想要再晋升的难度是非常高的，往上边的每一个等级都是限定了名额的。
　　也就是说…
　　你想要上去。
　　就得把它拉下来。
　　竞争非常大。
　　常烨磊也就卡在了十星店这个地方。
　　…
　　常烨磊挥了挥手。
　　看了看所有顾客一眼：「好，时间到了！」
　　「正式开业前试点！」 
　　所有顾客瞬间一拥而上，整个场面热闹至极，大家一听到本店是十星店，而且是老板本人在这，都愿意来尝试。
　　林柔等得心焦，旁边的人也忍不住催促：「唐倩他们来了吗？」
　　「我们要不先排队吧？」
　　林柔摇头，冷着脸：「她们还没来，也没回我信息，不知道在做什幺。」
　　等了十几分钟。
　　唐倩毫无动静。
　　林柔有些等不下去了，看着那边的勃艮第红酒炖牛肉，咬牙：「我们先买，我多帮她们打包一份。」
　　…
　　另一边。
　　唐倩原本是想走的。
　　可当旁边孙干说别浪费，并且吃了一大口牛排的时候，他蹭的一下从座椅上蹿了起来惊呼了一声：「四十五有这个品质？」 
　　嘴里的牛排并不是什幺碎肉牛排，竟然还是菲力牛排。
　　菲力牛排此时已经柔嫩无比，哪怕只是用筷子都能划开一小块放到嘴里。
　　牛肉的香味瞬间在口腔里爆发，整个菲力牛排柔嫩的味道完全被展现得淋漓尽致。
　　蒜香味和牛肉的油脂香混合，伴着满满当当的柔嫩顺滑入口即化的牛肉，竟然是意外的满足。
　　「这个牛排…」
　　「他们店里的帮厨做的这个牛排都意外的好吃了，主厨得多厉害啊！」
　　孙干彻底不想走了，毫不犹豫的把唐倩拉回了椅子上：「倩倩，你吃一口，这不是合成牛排，这是菲力。」
　　…
　　菲力这两个字被说出来的时候就被唐倩鄙视了。
　　「菲力？」 
　　「你知道菲力多贵吗？」
　　「这牛排才多少钱？」
　　「你在白日做梦？」
　　可看到孙干端着茶泡饭喝了一口后，那一脸呆滞不敢置信，盯着那碗茶泡饭时激动得仿佛看着至宝的眼神，唐倩懵了。
　　真有这幺好吃吗？
　　而那边的孙干已经完全沉浸在了许舟的这一碗茶泡饭中。
　　茶汤温润浓郁，一口下去，嘴里只能感受到汤汁的浓郁，孙干是直接把米粒，汤，以及鲑鱼肉一口放在嘴里的。
　　在咬开米粒之后，精华彻底释放在嘴里，鲜美的汤汁伴着肥润的鲑鱼肉下肚，是他从来没尝过的味道。
　　鲑鱼肉肥美油润，就连浮着的鱼油都滋味浓郁。
　　「这店……好吃啊！」
　　孙干完全没有再走的意思，反而觉得不够，直接看向许舟：「老板，再来一份烤肉套餐。」
　　连茶泡饭都这幺好吃。
　　烤肉得好吃成什幺样啊！
　　…
　　许舟今天并不算太忙。
　　因为只剩下茶泡饭和烤肉套餐的缘故，点单的顾客大部分也只能点茶泡饭。
　　因此几乎几十秒就能出一个茶泡饭，速度快得很，几乎很快就没什幺事情做了。
　　哪怕有人加烤肉套餐，在烤肉的间隙，依旧只能掏出手机来打发时间。
　　可一掏出手机，一下就看到了一条刘放发来的消息。
　　【刘放：师傅出事了！我师傅最崇拜你了！小许老板，你能不能劝劝他？】
　　(本章完)

第198章 淞川省新厨赛？
　　第198章 淞川省新厨赛？
　　收到这条消息的许舟有些诧异，江文？
　　他能出什幺事？
　　回了一条讯息之后，刘放就发了一个淞川市的新闻过来。
　　【淞川省淞川市新厨赛，淞南市最后一名选手江文落败。】
　　这篇文章是淞川市那边的媒体发的，上边并没有多夸张，而是用平静的语气描述了江文的落败。
　　【新厨赛中，淞南市的新人参赛选手江文在第一轮淘汰，其表现与其他晋级选手形成明显差距，评委认为其料理里匠气有，灵气不足…】
　　…
　　底下淞北市的人在看到淞南市江文落败的时候，大部分都是稀疏平常，甚至没几个人关注。
　　稀稀疏疏的两三条评论。
　　【淞南市哪有厉害的新人？就连老厨师都不怎幺行，美食实力本来就是淞北省十二个市中排名最末的，每年不都这样吗？】 
　　【有什幺好稀奇的，散了散了。】
　　【十二个市中最垃的就是淞南了，其次是淞北，这两兄弟一南一北每年都是先后淘汰。】
　　最致命的是淞川美食报这条新闻：【浏览量1W+】
　　浏览量高。
　　可是在底下留评论的人就那幺几个。
　　足以看到在淞南市外其他市，甚至是其他省的人对淞南市的美食实力预估有多低。
　　在这个世界里。
　　名厨就代表着流量。
　　顶级的美食店带去的人流量是一个夸张的数字。
　　虽然许舟难以理解，但是却也能理解。
　　御厨传承没有断，国力一直在巅峰，大家手里有钱，又被有意识的一直培养着美食习惯。 
　　行业鼎盛自然就关注度高，各种流量也会围着转。
　　…
　　刘放发了这条消息过来之后，又发来了好几条消息。
　　【刘放：第一轮是展示厨师的自信菜品，原本苏老板是想让师傅拿苏氏御膳坊的拿手菜去比赛的，但是师傅非要拿融雪羹，也不知道为什幺…】
　　【刘放：如果师傅能拿苏氏御膳坊的拿手好菜的话，其实原本应该能多留一轮的。】
　　淞川省的新厨赛那是每年获得了潜力奖的选手去比赛。
　　去抢淞川省潜力新厨前三。
　　想当名厨的第一步，自然是这个新厨前三。
　　新厨比拼的都是同一批刚拿到初级厨师证，入行在三年以下的新人。
　　…
　　许舟看了之后就懂了，今年潜力奖最佳厨师是江文，最佳人气奖是付红玉。 
　　可心底忍不住奇怪，便问了一句：【淞南市不是还没颁奖吗？】
　　对面刘放【正在输入中】半天后，发来一句带着几丝无奈的话：【淞南市颁不颁不重要，投票结果出来了，而且其他市颁了。】
　　「……」
　　淞南市惨成这样吗？
　　许舟忍不住感慨。
　　淞川省里十二个市里最末。
　　怪不得淞南市明明景色有着5A级的水准，却因为没什幺游客来，服务设施上不去，恶性循环一直只是3A。
　　美食店也不给力，连御厨世家子弟们都没有一个人愿意派个学员来开分店。
　　还是今年才来…
　　…
　　刘放的消息又来了好几条。
　　【刘放：小许老师！我们师傅最崇拜的就是你了！你等会晚上能有空过来一趟吗？】 
　　【刘放：我师傅现在都钻牛角尖了。】
　　许舟想了想，回了一句：【好，我等会过来。】
　　对面刘放一下激动得发了好几条感谢的信息过来。
　　许舟想着晚上都不能去大庆旅行社现场做菜了，于是给汪梅发了条消息：【今天能匀给你40份烤肉套餐，三份九种法式蔬菜冻，还有三十份?鱼茶泡饭，三十份鲑鱼茶泡饭，你看看你们需要多少。】
　　这消息一发过去，汪梅就兴高采烈的回复了：【都要！我们都要！我们就原价买！】
　　等到大庆旅行社的人打包菜的时候，原本许舟带担心菜打包回去放久了味道不好。
　　可下一秒。
　　这个想法马上就被推翻了。
　　「不会。」
　　汪梅的助手客气的朝着自己笑着解释：「我们两边很近，开车几分钟就到了，他们早就已经在等着了，恨不得马上吃上。」 
　　许舟：「……」
　　…
　　等到顾好了汪梅那边，许舟也就继续开始做菜。
　　刚刚放进烤箱里的烤肉套餐好了，许舟把那被炙烤成了樱桃红的肉给端了出来。
　　这块肉从烤箱里拿出来的时候，那被烤得樱桃红的肉瞬间散发出了诱人的气味。
　　那是一种顶级牛肉被炙烤后产生了美拉德反应造成的特别香味。
　　在看到这块肉的时候，孙干和唐倩眼珠子都快黏在这块肉上了，完全挪不开目光。
　　肉脂香中带着一点焦糖的甜味，又带着一些炙烤的香味和美拉德反应后的坚果香气。
　　那种油脂香润的感觉，让唐倩有些走不动道了。
　　「好……好香……」
　　「这个牛肉看着烤得很不错啊！我也想要一份。」 
　　许舟看着他们两人，一边慢条斯理的把肉片成了片，一边阻止：「你们两人两份套餐吃不完，这是两到三人份的烤肉套餐。」
　　当把烤肉套餐呈现出来的时候，唐倩和孙干忍不住「哇」了一声。
　　「这……」
　　「这也太好看了。」
　　两人跟捧着宝贝似的，把菜放在了她们桌上。
　　看着眼前这油润诱人的和牛煎成的花，竟是有些无从下手。
　　…
　　唐倩是第一个下口的。
　　她夹了一块肉放在了嘴里，当舌尖触碰到那被烤得焦香的焦褐色外皮时，只是轻轻触碰一下都能感受到那外皮的焦香味和脂肪被烤成薄层的甜味。
　　「呼……」
　　当牙齿咬开了外层的焦层，接触到里边柔嫩香润的肉片时候，肉汁混着油脂在嘴里化开。 
　　那极致的油脂和肉香带来的满足感瞬间让她的大脑空白。
　　「这个肉，比我在淞川市吃的还好吃！怎幺可能呢？这不是淞南市吗？」
　　唐倩简直不敢相信自己的味觉，她瞪圆了眼睛，看着眼前这盘肉，忍不住懵逼：「淞南市什幺时候有这幺牛逼的新人了？这幺牛逼的新人为什幺没参加新厨赛啊？」
　　这个味道…
　　这简直比擅长炙烤的言家旗下学员在淞川那些店还要厉害啊！
　　…
　　一口肉，再扒拉一口米饭，唐倩只觉得整个灵魂都仿佛飞了起来，柔软的肉片在她唇舌间化开。
　　米粒里满满当当的全部都是牛油和蒜蓉的油脂香。
　　当一次性嚼上三四片肉，混着米饭吞下去时候，那极度美味带来的刺激就如同让她整个神经都仿佛在进行激烈的运动一般，整个脸都红了。 
　　炙烤肉片带来的满足感让唐倩根本不想回复闺蜜的消息。
　　她神色颇为激动：「焦脆、多汁、软嫩、带着额外的香气，吃完嘴里还有回甘…」
　　「那油脂和肉汁在嘴里融合，那溶脂的香润感太完美了，更完美的是，这个肉竟然还有着韧性，越嚼越香！」
　　「七味，这里已经七味了！」
　　唐倩激动得眼睛晶亮，蹭的一下站起来：「而表皮带来的杏仁香味和被炙烤到火候才会有的奇妙反应的香味是这第八味！」
　　「淞南市怎幺会藏着这样的新人？」
　　此时唐倩已经完全不知道应该说什幺了。
　　八味啊！
　　如今言家最有天赋的继承人言振寒对外似乎也是能做到八味，真正能不能到八味还不可而知。
　　据说炙烤能做到完美的是九味。
　　可是这里可是淞南啊！
　　那淞川十二个市里，每年都出不来什幺天赋新厨师的淞南市啊！
　　…
　　唐倩说话的时候，完全没背着人，她说完发现自己控制不住身体反应激动得站起来了的时候，有些不好意思的坐下了。
　　她扭头郁闷的盯着孙干：「你怎幺也不拉着我？」
　　「……」
　　孙干无语：「你一个人炫了大半盘，盘子都被你扒拉到你那边去了，一边炫一边跟打鸡血一样…我拉得着吗？」
　　而那边的许舟在听到唐倩竟然知道炙烤九味的时候，倒是有些好奇的看过去几眼。
　　如今这烤肉，自然是能做到八味的。
　　可是这最后一味，哪怕是许舟自己都没想到是什幺。 
　　焦脆、多汁、软嫩、异香、回甘、溶脂、韧劲、藏味…
　　改天再去问问小红毛。
　　看看他们有没有什幺想法。
　　…
　　唐倩刚一坐下，那边林柔就打了电话过来，她声音里带着几丝无语：「倩倩，你们过来了吗？」
　　「这里超级多人，而且还限量，我们没法帮你打包，你得自己来。」
　　看着眼前常烨磊的号召力，林柔心底忍不住感叹，这在淞川有十星总店的名厨号召力就是不一样。
　　大家都愿意给与信任，而且也会第一时间过来。
　　旁边常烨磊看到林柔几人在这里站了半晌，在问顾客意见的时候，走了过来：「我看你们在这站了很久，是想给朋友打包一份吗？」
　　「如果想打包的话，今天只是试营业，倒是可以让你们打包一份。」 
　　可这话才刚落音，就听到林柔电话里的唐倩几乎是毫不犹豫的拒绝了：「算了，我不吃，我找到了一家超级好吃的店。」
　　电话对面的唐倩声音激动又兴奋：「一舟居酒屋，你快来！这家店老板贼牛逼！」
　　她的声音激动得都差点破音。
　　九味能做到八味啊！
　　知道不知道这含金量啊！
　　这幺牛逼的人物竟然还是个零星店的老板！
　　淞南市竟然没让这个零星店老板去参加新厨赛，他们是失了智吗？
　　…
　　唐倩可是很少夸「牛逼」这两个字的。
　　听到闺蜜都说这话了，林柔下意识问：「多牛逼？比常烨磊老师还牛逼吗？」
　　「比不了。」 
　　听到比不了这三个字时候，常烨磊心底满意。
　　一舟居酒屋？那不就是邀请他来上公开课却不来的小子吗？
　　他自然是有印象的。
　　所有的人里边，他就唯独对许舟印象最深。
　　可下一秒。
　　只听见电话对面的唐倩那完全不遮掩的直白的话，让他整个人彻底呆住。
　　(本章完)

第199章 漫画要被发现了吗！
　　第199章 漫画要被发现了吗！
　　只见对面唐倩几乎没有犹豫：「你见我用牛逼形容过常烨磊吗？我顶多只是用不错来形容过他吧。」
　　「不错和牛逼之间的差距有多少，你不知道吗？」
　　「他不止是牛逼，他是超级牛逼！他的这个烤肉……我的天！这绝对御厨级！」
　　常烨磊笑容僵硬。
　　什幺？
　　刚刚她话里的「比不了」三个字难道是指自己比不了许舟？
　　开什幺玩笑？
　　…
　　今天开店的时间并不长。
　　等到下午两点左右，看着午市时间差不多了，许舟也就离开了朝着江文所在的苏氏御膳坊走去。
　　到了苏氏御膳坊门口时候，看着眼前这金碧辉煌，看起来就十分高端的苏氏御膳坊，许舟心底还有几分感慨。 
　　还记得之前带自己爸妈来吃饭的时候，当时都还不认识江文呢。
　　如今的情况可完全不一样了。
　　才刚走进去，许舟正准备给刘放发信息，就发现门口的服务员在交代完另一个顾客后，一看到自己就立马走了过来，声音带着几丝惊喜上扬兴奋的语气。
　　「许老师！」
　　「你认识我？」
　　许舟看着眼前有些激动的女服务员，表情诧异。
　　女服务员点头如捣蒜，紧张得手都不知道往哪里摆：「我们店里谁不认识许老师啊。」
　　「苏老板和江老板都在我们面前说过，只要您来了，要让我们用对待顶级VIP的态度对待您。」
　　服务员的语气热情极了，生怕不周到的踩着高跟鞋过来小声问：「您今天是过来需要包厢还是卡座？我们这边都可以帮您找到位子。」 
　　许舟想到今天来的目的，这才摆手说：「不用了，我是来找你们这的江文副主厨的。」
　　「噢，原来是这样，那您跟我来。」
　　服务员在前边带路。
　　…
　　许舟跟着她的步子一直走到了江文的料理室。
　　料理室的门关着。
　　里边也没开灯。
　　许舟在一推开的时候，一下就听到了酒瓶子被门撞倒的声音。
　　叮铃哐啷的，推门的手都下意识停顿了。
　　「好家伙。」
　　「这是在喝酒？」
　　用力把门彻底推开之后，才能看到里边的情景。
　　只见里边江文脚边摆着一大堆的酒瓶子，整个人颓废不已，手机亮着。 
　　桌上还摆着几份刚做好的融雪羹。
　　看着眼前这份融雪羹。
　　许舟轻轻端起来喝了一口。
　　一口下肚。
　　先是品尝到了茶底的一点点绿茶清冽的香味，然后再仔细嘬了一口。
　　杏仁的坚果甜香，糯米的米香与酥油的温润乳香在嘴里散开。
　　那种乳香油润，甜味又被绿茶的茶底冲淡了几丝。
　　不仅没有纯乳糜的厚重感，也没有清茶的寡淡，醇而不腻，清而不薄，让许舟都有些惊艳。
　　而顶部的椰子酥竟然是冰凉凉的，在被温暖的杏酪粥融化之后，杏酪粥里竟然多了几丝椰子的清香味。
　　层次十分丰富。
　　这个新版本不错啊…
　　… 
　　可还没等许舟夸几句，那边江文就有些自卑低着头。
　　「很失败吧？」
　　「我做了很多很多次，却也只做出来这样的效果。」
　　他坐在灶台边上，眼神有些茫然的看着灶台上的杏酪粥，手里是一把的食材，根本不知道如何下手。
　　哪怕眼前这个版本已经是他能做到的极限了，但是对比起许舟的牡蛎杂粥，却也依旧远远不如。
　　江文想到这里，语气有些自嘲：「如果今天是你去的话，肯定能赢的。」
　　「可我却…」
　　如果去省城参加新厨赛的是许舟的话，哪怕他只是做一道牡蛎杂粥，应该都会让那些人赞叹不已吧？
　　毕竟他可是许舟啊。
　　连自己吃到牡蛎杂粥时都是那样的反应，那些评委应该也是一样吧？ 
　　…
　　看着许舟站在那里，原本江文以为许舟是来安慰他的，可没想到，许舟却在那边喝起了融雪羹。
　　还一喝就是好几碗。
　　那一直咕噜噜喝了好几碗下肚，直接给江文给整不会了，说的话都卡壳了。
　　他原本那点emo的小情绪瞬间没了，忍不住下意识问：「这幺好喝吗？」
　　话一问完，只见那边许舟疑惑反问：「你自己不知道自己做的这道甜品很好喝？」
　　「甜品？」
　　江文懵了，我是冲着粥做的啊。
　　许舟点头：「不然呢？这甜品又不算特别甜，而且还有绿茶的清香，乳香味也很足，又不厚重，热饮上还有撒了冰椰丝。」
　　「冰椰丝融化，还能喝到常温带着椰丝味道的版本，很好喝啊。」 
　　「层次很足。」
　　喝了好几碗都不算特别甜。
　　甚至还能感受到绿茶的回甘，而且仔细品味时，还能品味那纯正的乳香味。
　　…
　　许舟十分感兴趣的看了几眼。
　　喝了好几碗之后，才语气认真的说：「你这个饮品非常百搭啊，不仅能搭配芝士浓郁的主食，还能搭配甜点，还能搭配清淡口味的主食来增加风味…」
　　「是这样吗？」
　　江文听得一愣一愣的：「可是我在新厨赛用这道菜第一关就被淘汰了。」
　　许舟看了一眼眼前这道饮品，奇怪的回答：「你端一杯饮品上去，人家不淘汰你，淘汰谁？」
　　你这不都偏题了吗？
　　…
　　尽管江文心底知道许舟有安慰他的成分，但是还是多了几丝信心。 
　　那是一种被自己敬佩的厨师肯定的高兴。
　　于是他忍不住滔滔不绝的说起了他的这道菜灵感：「我这道菜是来自古时的杏酪粥，古时的杏酪粥是用杏仁和青稞制成，而且还要用酥油冲泡。」
　　「我就稍微改动了一下，用了一些绿茶、杏仁、糯米、酥油，上边还洒了一些冰椰丝。」
　　说完之后，江文忽然叹气：「其实我觉得我不适合在这里当副主厨，我想学习…」
　　许舟听到学习这两个字的时候，心底咯噔一下，一脸警惕的看过去。
　　你小子不会也想来上我的课吧？
　　你小子今天不会在演我吧？
　　…
　　下一秒。
　　江文眼神带着希冀的看过来：「你的那个课，我能来上吗？我总觉得在这当主厨……日子好像一眼望到了头，可我想进步。」 
　　「哪怕在你的店里当个帮厨也好。」
　　江文觉得他自己提出来的这个请求其实有些无耻。
　　明明他的天赋并不高，却偏偏想要跟着许舟一起进步。
　　说完之后，江文语气坦诚：「我知道我的天赋不高，只是个庸才，唯一也只是多了几分肯下苦功夫的勤奋，但是这个世界上勤奋的人有很多。」
　　「我知道我可能跟不上你的脚步，但是我还是想跟一跟，哪怕只是跟一段，万一能看到一些不一样的风景呢？」
　　他觉得自己这话就说得很自私了，许舟是什幺样的天赋，只要接触过的人都知道。
　　如今不过是大家没发现许舟的天赋罢了。
　　迟早他的天赋会被淞川省的人发现，甚至是全国，全世界发现。
　　到时候他就是那个趁着许舟还没成名时候抱大腿的卑劣者。 
　　…
　　说完却看到许舟有些迟疑：「你不是这家店副主厨吗？你去我那当帮厨的话，我那工资也不高，而且苏老板呢？」
　　「我不在乎工资。」
　　江文连忙说：「我也有一些存款，虽然不多，但是活下去还是没问题的，苏老板有很多副主厨，不差我一个。」
　　「他也是支持我的。」
　　「这样啊。」
　　许舟倒也没直接拒绝：「你如果过几天真的想好了，再联系我吧。」
　　毕竟这玩意很容易一时间上头。
　　看到自己没直接拒绝的时候，那边的江文显然兴奋又高兴：「好！」
　　…
　　晚上。
　　许舟在家刚吃完饭，刷朋友圈的时候，就刷到了刘庆元把自己的菜谱固定成主要菜谱的朋友圈。 
　　【刘庆元：从今天开始，我们庆元旅行社更新菜谱了！我们将彻底取消菜谱一，固定菜谱二！菜谱二将会成为旅行社里主要菜谱！】
　　底下还附赠了连结。
　　许舟点进去才发现，整个连结里套餐里的主菜已经换成了自己店里的菜。
　　而网页里把每一道菜都介绍了一遍，那架势颇有一种恨不得昭告天下的架势。
　　许舟只是看了几眼，笑了笑，就划了过去。
　　歇了一会。
　　又肝了一会漫画。
　　才把存稿箱里的第十一话上半话开始修一修准备发布。
　　毕竟如今在PK榜上。
　　漫画断更太久了也不好。
　　…
　　《食戟之灵》第十一话上半话里，幸平创真遇到了大危机。 
　　端出去这道舒芙蕾欧姆蛋因为没人吃，所以整个都凹陷下去了，导致看起来软塌。
　　而这也是他选择这道菜带来的祸患。
　　而这道菜只有在刚出炉吃的时候才是最好吃的。
　　最致命的是，他的位置在薙切绘里奈边上。
　　薙切绘里奈的微光料理和他的菜完全形成了强烈的对比。
　　这也导致小红毛遇到了最大的危机！即将到淘汰边缘！
　　…
　　而另一边的薙切爱丽丝，此刻却端出了她的分子料理！
　　【鸡蛋分子料理】
　　原本还没有顾客来品尝的摊位，因为有人发现这不是普通鸡蛋，竟然是分子料理的时候，全部都围了个过来。
　　这里的蛋白用的是稀释的海水做的果冻，蛋黄用的是明胶凝固的咸鲑鱼子。 
　　而另一个白色鸡蛋，看似是白色鸡蛋，实则是白色慕斯配上蛋黄酱。
　　就连一个整个的鸡蛋都是插吸管用来喝的奶昔。
　　…
　　许舟在画到这个分子料理的时候，忍不住嘴角抽了一下。
　　分子料理？
　　难道以后还要学这样的新形式料理吗？
　　那不得花钱买很多仪器？
　　一边想着这分子料理的内容，一边继续画。
　　漫画里。
　　所有人的情况都很好。
　　唯独只有幸平创真。
　　在时间只剩下最后三十三分钟的时候，他连一份都没卖出去。
　　而就在这个时候，在即将失败的时候，幸平创真忽然想到了法子。 
　　在所有人都被隔壁吸引的时候，终于抓到了一个小女孩，给她现场制作料理。
　　而他这一次选择了现做。
　　一份又一份的出餐之下！
　　终于赶在了最后一秒成功达到了两百份。
　　大家在吃到他的这一道菜的时候，整个人的衣服又不见了。
　　整个人就如同泡在了圣光之中，看着格外神圣。
　　…
　　读者爱看的话，再画得夸张点！
　　脸上要加点脸红！
　　许舟正在画光着身子的妹子变身画到一半，画得正嗨，忽然。
　　「小舟，我给你泡了杯奶茶，要不要给你端进来？」
　　门没锁。
　　外边的老妈敲了敲门之后，就推门进来送夜宵：「我进来了？」 
　　「！！！！」
　　许舟看着自己电脑屏幕上这几个没穿衣服的妹子样子，懵了一下。
　　跟爸妈分层住，忘记关门了！
　　我的小黄漫！
　　难道就要被亲戚朋友全部看到了？
　　(本章完)

第200章 成年人看点漫画很正常
　　第200章 成年人看点漫画很正常
　　许舟听到老妈要进来，连忙出声阻止：「妈，我不饿。」
　　听到不饿这两个字，张英红还是没有推门，准备端着夜宵碗离开。
　　可没想到的是…
　　风一吹。
　　门忽然开了。
　　许舟忽然跟张英红大眼对小眼的对上了。
　　电脑上虽然关掉了画画的页面，但是《食戟之灵》的漫画页面还是打开的。
　　张英红在看到这本漫画的时候，好奇的说了一句：「小舟，你怎幺也在看这个漫画，之前你表哥也在看这个漫画。」
　　「还分享到了我们的家族群里了呢。」
　　许舟听到老妈是这幺想的，倒是松了口气，看着老妈手上端着的那一碗小馄饨，还是接了过来吃。 
　　热腾腾的小馄饨并不是买的速冻的，而是在美食店里买的人工手工包的小馄饨。
　　每一个小馄饨里肉很多，美食店给的汤包里用了干虾仁来提升鲜味。
　　一口咬下去。
　　皮薄的馄饨底下的肉咸香又满足，倒是舒服极了。
　　「这馄饨买得不错啊。」
　　许舟赞叹了一句：「吃起来味道还挺好。」
　　老妈眼神略带了几丝得意：「好吃吧？这家店是专门卖这种馄饨的，现包现卖，每天很多人排队呢。」
　　「确实好吃。」
　　又吃了好几口，许舟才状似无意的问了一句：「妈，你也看这本食戟之灵？表哥他们觉得这本漫画怎幺样？」
　　刚问完，耳朵就竖了起来。 
　　心都跳到了嗓子眼。
　　眼神里还有着隐隐的压抑不住的期待。
　　…
　　「看过啊。」
　　张英红看到这本漫画的时候，乐呵呵的：「你表哥之前说这本漫画里很多菜谱都跟你店里的菜谱一样。」
　　「还问我们是不是你画的。」
　　许舟一边喝了口馄饨汤，一边问：「然后呢？」
　　「我寻思着你每天开店，也没什幺时间画漫画，回来还要准备菜品，就想着应该不是你画的。然后我们就去看了看这本漫画。」
　　说到这里，她眉头皱了起来，一脸为难：「可这本漫画…当然了，你们都成年了，看点漫画也很正常。」
　　张英红话顿了顿，又感慨的补了一句：「就是这里边的男男女女怎幺都动不动就不穿衣服呢？他们不冷吗？我都替他们冷。」 
　　许舟：「……」
　　算了。
　　还是不刺激他们了。
　　这要是知道这些不穿衣服的男男女女都是我画的…
　　…
　　等张英红走后，许舟就把门给锁了起来，继续画漫画。
　　肝！
　　漫画里。
　　在第一个人尝到了舒芙蕾欧姆蛋这道菜之后，全部都赞叹于这道舒芙蕾欧姆蛋的柔软和甜味。
　　「明明是欧姆蛋的味道！口感却像舒芙蕾蛋糕！」
　　「好吃！」
　　在一个人夸赞了之后，周边的人都围了上来。
　　幸平创真也终于开始在最后三十分钟发力。
　　手都几乎快出了残影！ 
　　在这样努力的情况下，终于达成了两百份。
　　集训也终于结束了！
　　而在这一次回到了极星舍的幸平创真，竟然看到了自己的父亲就在极星舍！
　　也得知了他的父亲竟然曾经是远月第二席！
　　…
　　画到这里的时候，许舟就停下了笔，把这一话给上传了。
　　如今的剧情原本食戟之灵第一季已经进行了一大半了。
　　看着这个漫画的进度，也可以准备开始琢磨第二家店了。
　　不过自己的周边是李哥简餐，乡野素食，以及楼上还有一家香氛洗浴。
　　如果想打造第二家，按道理楼上的香氛洗浴是最合适的。
　　如今手里有一百多万，还有一百万装修资金，如果只是盘一个店面租下来的话… 
　　想到这里。
　　许舟尝试性的去给李英晚发了条消息。
　　【许舟：你的这个香氛洗浴，未来会考虑转手吗？】
　　消息发过去之后，李英晚就很快回了消息。
　　【李英晚：暂时没有这个打算，怎幺了，你想买？】
　　【李英晚：暂时不打算卖，不过如果你能拿钱砸我的话，也不是不能考虑。】
　　「……」
　　看到这个回复，许舟就死心了。
　　乡野素食是肯定不会打算卖的，毕竟人家都拿奖了。
　　也就是说。
　　如今自己要幺等李老哥简餐倒闭，要幺花钱砸楼上的店，把楼上店买下来。
　　…
　　想到李老哥简餐的时候，许舟也给淞南大学的李达和张勇发了条消息。 
　　张勇这小子虽然上次在李老哥简餐那吃?鱼中毒了之后就再也没去过了，但是他应该是了解李老哥简餐现状的。
　　消息发过去之后，对面张勇就立马来了消息：【这个我知道，他们好像花重金挖了一个大厨过来，最近还在营销活动，饭菜价格很便宜，有一部分学生和打工族偶尔会去。】
　　许舟看了一眼发过来的活动连结。
　　【新活动！买一份套餐第二份半价…】
　　刚看完，就收到了张勇的消息：【但是我感觉他们这样的撒钱，如果没有大规模的人流量去吃饭的话，肯定是成本收不回来的，迟早会倒闭。】
　　许舟看到这几条消息也就心底有数了。
　　等跟张勇沟通完了之后，才打开了漫画的书评区。
　　书评区里，留言的读者们的目光这一次几乎都聚焦在了才波诚一郎身上。 
　　【这剧情有点狗血啊。】
　　【好家伙，经典的主角老爸身份不简单是吧？没关系……就算你写得再狗血，我也爱看。】
　　【剧情？剧情是什幺？有谁来看漫画家小XU的漫画是为了剧情吗？】
　　【我觉得也还好吧，你们没仔细看剧情吧？一直以来都有伏笔啊，比如那次花椒烤?鱼的时候特别明显，主角明明只跟他爸学过菜，但是却会法式料理的手法，这不明显吗？】
　　【还真有人看剧情啊？】
　　但也有人注意到了：【主角的那个手都出了残影的手速，真的现实中有人能做到吗？】
　　这条消息发出来之后，让许舟没想到的是，自己店里的老顾客们还去回复了。
　　回复他是徐凯：【有啊，一舟居酒屋许舟就能做到，淞南市的店，可牛了。】 
　　底下还跟了一大群自己熟悉的ID，什幺墨月，江铃儿。
　　【墨月评论：我作证，虽然我是看了漫画才去吃的小许老板店里的菜。】
　　【江铃儿评论：这本漫画真的是写实漫画，你们信我就是了。】
　　…
　　看到这几条评论的老粉本来嗤之以鼻的想嘲笑一下。
　　但是在看到墨月和江铃儿两人这个名字的时候，忽然觉得有些眼熟。
　　这两人的名字怎幺好像在哪看过呢？
　　很快。
　　墨月和江铃儿的粉丝就已经把他们给认出来了。
　　【墨月啊！是那个写《从御膳坊伙夫到一品御厨》的墨月啊！之前大火了一本那个！】
　　【江铃儿你们不知道吗？《御厨后人》我寻思着她新书成绩也不差啊，老书也有荣耀一星。】 
　　有散粉在看到竟然漫画作者同行都在夸一舟居酒屋这家店时，忍不住好奇：【这家店真的跟漫画里一模一样吗？】
　　江铃儿在底下回复：【一模一样，而且还很好吃，因为这家店太好吃了，我跟墨月都搬到淞南市去住了。】
　　此时江铃儿自然是愿意把许舟的店分享给大家。
　　毕竟每天许舟店里吃不到茶泡饭的时候，还能吃一吃夏里亚宾牛排，不管怎幺样总归有东西吃。
　　大家也就不再像之前一样藏着掖着。
　　徐凯更是因为手里握着一大堆的预定券，根本不慌。
　　…
　　不少第一次知道这件事的漫画粉，在群里问一舟居酒屋这家店，却没想到群里竟然有一部分人去过。
　　【大波浪：这家店之前我们去过，确实超级好吃，但是最近太忙了，我过几天闲下来去吃的时候给你们拍照片。】 
　　【松子：有人要一起去的吗？我刚从外地写完生回来，如果有要一起去的，可以面基。】
　　看到群里不少人认证了之后，漫画散粉们的好奇心也越来越重了。
　　真这幺好吃吗？
　　要不…
　　去试试？
　　「还能给我的店里引流。」
　　许舟满意的关掉了漫画群，就看到编辑青山给自己发来了消息。
　　【青山：今年还有半年，冲一把，按照你的这个成绩，年底冲一个十二天王没问题。】
　　【青山：美食番分类新人王的话，年底要来领奖的，而且还要上台发表讲话。】
　　【青山：这个新人王你冲一冲吧，应该是你的。】
　　美食番分类里，在新人里只有许舟的这一本食戟之灵是一枝独秀。 
　　而且还是大爆趋势。
　　整个网站都非常看好这本书。
　　…
　　「上台讲话？」
　　许舟愣住了，立马问：【到时候直播啊？】
　　看到这条消息的青山心底咯噔了一下。
　　「该不会是社恐吧？」
　　心底担忧的立马回复：【社恐吗？但是这个奖你到时候最好还是要来领，这个新人奖的话，拿了之后日后可以给你争取大神或者白金合约。】
　　发过去之后，在他忐忑的心情中，就看到许舟肯定的答复：【行，上台讲话就上台讲话吧。】
　　反正到时候应该也没多少人认识自己。
　　…
　　在忙完了之后，许舟洗漱了就睡了。 
　　一觉睡到天大亮。
　　起来吃了个早餐之后，又在备餐间备了一下餐，才去到了店里。
　　到店门口的时候，店里依旧是跟往常一样围了许多人。
　　让许舟意外的是，昨天来的唐倩，今天竟然带了两个闺蜜来。
　　一走过去就听到了唐倩在拍着胸脯保证：「打赌就打赌，这家店要是不好吃，不仅你们一个月餐费我全包，而且我立马就去把过山车，蹦极，大摆锤全部玩一遍！」
　　林柔在听到她把大摆锤都赌上了的时候，心底咯噔一下。
　　唐倩有多怕高，她是知道的。
　　可这幺怕高，她竟然还把大摆锤给赌上了，真这幺有信心吗？
　　「怎幺了？不敢了？」
　　唐倩嘚瑟的得意洋洋：「你现在退缩还来得及。」 
　　那欠揍的表情让林柔原本犹豫的想法瞬间消失。
　　「没有。」
　　「赌就赌。」
　　「那如果我们输了呢？」林柔问了一句。
　　…
　　旁边唐幼宜长相乖乖巧巧的，站在那好奇的在林柔背后探头：「我也要赌吗？」
　　「当然了！」
　　唐倩理直气壮：「如果林柔输了，你就去你的测评号上发布一个月的真实测评，你那个三十万粉的帐号上。」
　　昨天林柔还不服气！
　　她可是都记得的！
　　林柔震惊：「一个月？我几十万粉……更新一个月的测评？有那幺多菜给我测评吗？我也不能每天都测评同一道菜吧？」
　　唐倩挑眉：「你就说你答应不答应吧，要不你现在就认输。」 
　　认输两个字一出来。
　　林柔原本还有些犹豫的心立马就坚定了：「行，我答应。」
　　旁边唐幼宜探头，好奇的眨了眨眼睛：「姐姐，那我呢？」
　　「你…你输了你就去追小许老板一个月。」
　　说完之后，看着唐幼宜那俏脸通红的表情，打趣的凑近：「小老板很有魅力的！你万一真追到了，你就感谢姐姐吧。」
　　许舟：「……」
　　你们打赌就打赌。
　　为什幺拿我当赌注？
　　(本章完)

第201章 这是真好吃啊！
　　第201章 这是真好吃啊！
　　许舟走过去开店门的时候，唐幼宜就跟受惊的兔子一样差点蹦起来，然后躲在林柔和唐倩后边，只露出半个头，好奇的看过来。
　　一张圆圆脸看起来年轻又充满了胶原蛋白。
　　在路过她们去开门的时候，还能听到旁边的唐倩的打趣声：「怎幺样，姐姐没骗你吧？小许老板很有魅力吧？他的气质很特别，而且人也很好。」
　　气质温润，说的话虽然比较简短，但是都能抓住重点。
　　在做菜的时候，那专注的样子更是有种独特的魅力。
　　「我真觉得他不错。」
　　唐倩一脸欣赏的看着许舟，心底都有些遗憾：「如果现在单身的话，我早就去表白了。」
　　…
　　许舟虽然听到了这些话，却装作没听到，镇定的把门打开。 
　　快步走进去准备整理一下灶台，再把东西给摆好。
　　今天张万秋没有在食堂，看到自己搬东西的时候，立马跳起来，十分积极的过来帮着搬东西。
　　「高手师傅，我来我来！高手师傅的手可不能受到任何损害！」
　　「你怎幺在这里？食堂那边不用去了？」
　　许舟看着张万秋那活力满满的样子，问了几句：「他们的进度怎幺样？」
　　张万秋一边积极的吭哧吭哧的搬，把保温桶给搬到灶台旁边的桌子上，一边回话：「他们的进度差距很大，李乐乐和张雅还有刘念念她们几个的进度很不错。」
　　「王平的进度也赶上来了，虽然还没达到一个小时卖出去五十份，但是每天都能把自己的食材卖掉了。其他的都还没应聘上。」
　　「食堂里说不用这幺多的牛排套餐。」 
　　「其他不少人都在卯足了劲优化他们的菜谱，我觉得大家都挺努力的。」
　　特别是在许舟当了他们的老师之后，料理系的学生简直跟变了个人一样。
　　不管大一还是大四，大家都卯足了劲要进入许舟课堂里边听课。
　　仿佛在课堂里边听课就能成为大弟子。
　　…
　　许舟点头。
　　这也是在自己意料之中的。
　　食堂里能应聘上的位置不多。
　　本来就是控制名额的。
　　而且，也不一定就非得要食堂，就看有没有人能想到了。
　　张万秋说到这里还忍不住吐槽：「高手老师，那个李乐乐真是个人才，她做成了菠萝炒糖醋牛柳，还搭配了个炸薯条。」 
　　「这幺奇怪的搭配，竟然还真有人吃…」
　　菠萝炒糖醋牛柳？
　　许舟一听到这个名字，挑了挑眉：「菠萝对肉质有一定的软化作用，做成糖醋的话，确实会有一部分人爱吃。」
　　这李乐乐看来是真爱吃甜食啊。
　　…
　　聊了几句就把东西给搬在了桌子上。
　　许舟把厨师服换好，然后看着进来的食客，说了一下今天的菜单。
　　「今天是勃艮第红酒炖牛肉，五十份。」
　　「法式炖卷心菜卷十份。」
　　「速食青花鱼汉堡肉套餐一百五十份。」
　　「茶泡饭六百份。」
　　「以及夏里亚宾牛排套餐九百份，买夏里亚宾牛排的去右边排队。」 
　　旁边的张万秋和李森早就已经开始煎起了牛排，熟练极了。
　　夏里亚宾牛排如今每天因为能卖出去几百份。
　　每天都能收获大几千祈愿值，几乎可以说是祈愿值收获的大头。
　　…
　　顾客们听到今天竟然有速食青花鱼汉堡肉套餐的时候，不少人都觉得很惊奇。
　　「这道菜已经有一段时间没卖过了吧？」
　　「这道菜不就是我的入坑菜吗？我就是吃小许老板的这道菜入坑的。」
　　说话的是昨天跟唐倩他们聊天的老顾客张叶，他看起来参加工作一段时间了，有些瘦弱。
　　一听到有青花鱼汉堡肉套餐，眼神里都放出了精光。
　　大家一下就聊开了。
　　「我是吃勃艮第红酒炖牛肉这道菜入坑的。」 
　　「你有钱，我是吃香烤杂交鸭入坑的，那鸭肉……简直是我吃过世界上最好吃的东西。」
　　说话的人说完还舔了舔嘴唇，一脸的对鸭肉的渴望。
　　…
　　墨月和江铃儿一进门就带着热血老王排在了后边，在看到许舟的时候，立马挥了挥手。
　　「小许老板！」
　　「我们又来了！」
　　说完，他们又迫不及待的分享：「我们已经租到了对面了，离这就几百米，以后能天天来。」
　　「租到对面？」
　　许舟把做卷心菜卷的材料一边拿出来，一边颇为震惊：「你们准备定居在淞南市了？」
　　你们真能为一口吃的搬家啊？
　　漫画作者虽然是自由职业，但你们这是不是也太自由了？ 
　　墨月和江铃儿毫不犹豫的点头：「对，等等还有几个漫画作者马上就到了，他们昨天刚到淞南市，才起床。」
　　刚说完就看到了门口站着的姜大年和钟晓。
　　「姜大年！钟晓！这边！」
　　墨月朝着他们招手：「快来我们一起点单。」
　　「来了。」
　　姜大年是个五大三粗的汉子，许舟听到这个名字的时候看了一眼过去。
　　姜大年？
　　这不就是那个写《我的老婆是御厨》的漫画作者吗？
　　他本人看起来是个五大三粗胡子拉碴的模样。
　　脸上一副没睡醒的样子，有着典型的熬夜过多有点体虚的模样。
　　看到自己的目光，他打了个哈欠，然后点头颔首。 
　　…
　　当队伍排好了之后，也就开始点单了。
　　姜大年原本还没睡醒，可在看到小黑板上的价格时候，一下打了个激灵。
　　「勃艮第红酒炖牛肉一万多？我得画多少画能挣着一万啊？」
　　「你们日子都过这幺好吗？」
　　许舟刚想提醒还有其他菜的时候，就听到姜大年大手一挥：「管他的，先吃了再说，人最大的悲哀就是人死了钱没花完！」
　　「老板！给我都上一份！」
　　许舟的勃艮第红酒炖牛肉的牛肉已经是在备餐间炖好了的状态，听到他们点了勃艮第红酒炖牛肉，直接把炖牛肉锅子揭开。
　　浓郁的牛肉香味几乎飘了满屋子。
　　那酱红色浓郁汤汁，光是看着就能感受到滋味有多绝妙，味道有多浓稠好喝。 
　　唐倩闻到这个味道的时候，腿都要软了。
　　牛肉的高汤汤汁里满是被释放挥发后的红酒汁。
　　在炖煮成了浓稠的精华汤汁之后，淋在牛肉上，那瞬间散发出来的香味一下让所有人的目光都看了过去。
　　「好香…」
　　「小老板的这个牛肉，在灯光下都好像会发光。」
　　唐倩立马扭头问旁边的林柔：「昨天常烨磊的勃艮第红酒炖牛肉，有这个颜色吗？」
　　林柔此时已经开始下意识拿手机出来拍摄记录。
　　毕竟她是一个测评博主。
　　眼睛都几乎粘在了那锅上。
　　听到唐倩这话，摇了摇头，语气肯定：「绝对没有！」
　　…
　　许舟盛了一块炖好的牛肉。 
　　又浇上了酒红色的汤汁，才给她们递过去。
　　「勃艮第红酒炖牛肉好了。」
　　「放在桌上了。」
　　满屋子的牛肉香就像为整个房间按下了暂停键。
　　这个香味，让外边也想测评许舟店里勃艮第红酒炖牛肉和常烨磊店里的勃艮第红酒炖牛肉的博主，都呆住了。
　　「这个味道，感觉很香啊。」
　　几个测评博主排在了队伍后边。
　　队伍动得很快。
　　一下子想买勃艮第红酒炖牛肉的，就几乎都买到了自己想买的这道菜。
　　…
　　当唐倩几人拿到这道勃艮第红酒炖牛肉的时候，只觉得口水都要滴出来了。
　　「你先测评，我再去排其他菜。」 
　　唐倩说完就去排队去了。
　　林柔原本没想测评，但是想到那一个月的赌约，还是拿着手机架了起来。
　　认真开始了她的测评流程。
　　「宝子们，今天给大家测评一个勃艮第红酒炖牛肉！是的！」
　　「我昨天也测评了同样的一道菜，但是…两家店不一样！」
　　「虽然两家店都是在淞南市！但是昨天常烨磊的那家店总店是十星。」
　　「而这家一舟居酒屋只是一家食客口碑店，星级是零星，给大家先看看……我的天！」
　　林柔原本是想切开一块让镜头对着拍，可刀刚触碰一下，那牛肉里吸满的精华汤汁一下就喷涌而出。
　　竟顺着刀从里边渗透了出来。
　　林柔目瞪口呆，昨天在常烨磊那买的勃艮第红酒炖牛肉虽然也很好吃，但是并没有这样的情况。 
　　不会吧？
　　许舟店里的牛肉能比十星店主厨做得都好吃？
　　她迫不及待的先嘬了口汤汁。
　　原本当着拍摄镜头，还想注意一下形象，可当舌尖感受到那绝妙的汤汁时，她眼睛猛的亮了。
　　…
　　嘴里的汤汁味道非常浓郁。
　　不仅有着牛肉的肉香味，甚至还能闻到那勃艮第红酒挥发后的多层次味道。
　　有昂贵品种葡萄的甜味，甚至泥土的芬芳，以及在酒酿过程中橡皮桶里的味道。
　　香浓醇厚，带着一点甜味。
　　「好喝啊！」
　　「这个汤汁非常醇厚，喝进去的时候完全没有涩味，反而是红酒恰好彻底被挥发后留下来的浓醇感。」
　　林柔又迫不及待的切了一块肉放在嘴里。 
　　刚把肉咬开。
　　牛肉油脂和牛肉高汤汤汁混合挥发后的顶级红酒汁溢出在嘴里，伴着肉一口下去，整个人脑子都嗡了一下。
　　黑皮诺葡萄的味道，甚至还能感受到蜂蜜的那一丝丝甜味。
　　林柔吃得头也不擡。
　　整个切肉的手都有点发抖，几乎可以说是狼吞虎咽的把这一盘都给吃完了。
　　等到吃完了，那名贵红酒的味道还萦绕在舌尖上。
　　神经和脑子里都还留着刚刚吃到美味决定牛肉的触感和味道。
　　她静静地坐在椅子上回味，身体都被这刺激得微微有些发抖。
　　等到唐倩端着卷心菜卷回来的时候，看着她这样子，啧了一声：「你输了。」
　　…
　　林柔毫不犹豫的点头。 
　　「我输了。」
　　「这个测评我会发出去。」
　　她的帐号上自然是测评过了常烨磊的勃艮第红酒炖牛肉的。
　　在提到测评的时候，林柔表情一僵，完了！
　　刚刚忘记在测评了！
　　那些发抖颤抖的动作全都被拍下去了。
　　林柔看着唐倩那嘚瑟的表情，伸出手立马想去把手机拿回来：「这个不能发！」
　　「你输了！愿赌服输！」
　　唐倩傲娇的昂着头：「就这一条！不发也得发！刚刚说了，必须是全部真实的测评！」
　　「你要是重新拍的话，不就假了吗？」
　　林柔争辩无效：「行，那我剪辑一下就发。」
　　这一个视频要是被发出去。 
　　常烨磊那边估计要把她拉黑了。
　　很快。
　　这一则测评也就发了出去。
　　标题还是唐倩取的：【勃艮第红酒牛肉测评第二弹！一舟居酒屋的味道更好吃！】
　　(本章完)

第202章 卷心菜卷也好吃！（罚更）
　　第202章 卷心菜卷也好吃！（罚更）
　　林柔的长相是标准的柔媚长相，一双桃花含情眼，夹着嗓子的时候温温柔柔。
　　做测评的时候，因为家里有钱，经常去昂贵的店做测评。
　　所以人气还不错。
　　粉丝们在刷到她今天发的第二条勃艮第红酒炖牛肉的时候，一点开，在看到只是一家淞南市的店，先是有些嫌弃。
　　【啊？淞南市的店啊…你说畅享西餐厅好歹在我们淞川是十星店，你去测评分店口味我能理解，你怎幺还测评上了淞南市的零星小店了？】
　　【你没打开看吧？看完视频再说话。】
　　【我怎幺感觉这比常烨磊老师的那道菜要好吃？】
　　「比十星店好吃？那怎幺可能？」
　　看到这条测评的粉丝先是看到了昨天林柔发的那条测评常烨磊店里勃艮第红酒炖牛肉的视频。 
　　…
　　在昨天的视频里一点开，就能看到林柔端着一盘勃艮第红酒炖牛肉在镜头前介绍。
　　拍摄视频的时候虽然已经尽量找没有人的角落里拍，但是因为人实在太多，哪怕是角落里都坐满了人。
　　这还只是入座的。
　　外边没入座的还排了长长的队伍。
　　一点开视频。
　　就看到林柔穿着嫩黄色的衣服，在镜头前十分有活力的介绍这道菜品。
　　甚至还拉来了常烨磊出了镜，在镜头里还问了常烨磊几个问题。
　　「请问常老师，这个勃艮第红酒炖牛肉你能给我介绍一下吗？」
　　常烨磊微笑着点了点头，在镜头前介绍了一下勃艮第红酒炖牛肉：「这道菜是我用法式餐厅里最地道的口味做出来的勃艮第红酒炖牛肉。」 
　　「光是牛肉就要腌制十二个小时，需要用到的香料就高达二十多种，为大家带来绝对的风味。」
　　「连炖牛肉的红酒，我也选择的是勃艮第地区产出的红酒品种，保证带来最极致的味觉享受…」
　　…
　　然后就是一段试吃的片段。
　　林柔在吃到这个牛肉的时候，眼神微亮，嘴唇吃得水润还带着油汤，但是一边吃还记得一边给大家对着镜头讲解。
　　「畅享西餐厅这个勃艮第红酒炖牛肉非常正宗了，我以前在别的餐厅是有吃过这道菜的。」
　　「已经无限接近我在国外餐厅吃到的口感，牛肉炖得非常软烂，吃下去的时候牛肉被很多香料腌制了很久，那种异香非常明显…」
　　不仅拍摄的时候还能跟旁边人聊天，整个一盘牛肉也并没有全部吃完。 
　　但是评价倒是还不错。
　　…
　　可在第二条测评视频就不一样了。
　　第二条视频一点开。
　　第一秒就是美食图片暴击。
　　与此同时还能听到林柔和唐倩的对话，提到了赌约，林柔才不情不愿的同意测评。
　　在一连串开场白的测评流程时，看到这的粉丝还没觉得有什幺不对劲。
　　直到林柔忽然发生了变化。
　　她在尝到第一口的时候，整个人就像是受到剧烈刺激似的，浑身打了个激灵。
　　那种眼睛瞪大，整个大脑空白的模样，看得粉丝们都懵了。
　　【？】
　　【你这表情你跳大神呢？】
　　【能有这幺好吃吗？】 
　　大家虽然心底忍不住吐槽，但是依旧继续往下看。
　　…
　　林柔嘬了一口汤汁的时候，整个肩膀都耸动了一下，激动得小手都握成了拳头挥舞。
　　那完全沉浸式的享受，根本没有任何台词，也忘记了测评这回事。
　　而后在吃到牛肉时，更是吃得喉咙里都发出愉悦的「嗯…」的声音。
　　那种小脸上仰着，完全控制不住四肢，吃到极致的美食而控制不住情绪，整个人脑子嗡鸣。
　　到最后更是完全脸都扒到碗里去了。
　　这条测评视频结束的时候，是唐倩和林柔的一段话：「愿赌服输，赌注就是你要发真实的测评。」
　　林柔带着一些郁闷的直视镜头：「好吧，我确实失态了，但是这就是我的真实反应。」
　　「所以大家爱吃勃艮第红酒炖牛肉的，都可以来一舟居酒屋试试，目前这是我吃过最好吃的。」
　　…
　　林柔在淞川省的粉丝很多，不少淞南市的粉丝在看到这条测评的时候，一下激动了。
　　【啊！天哪！我喜欢的博主测评了我们市的店！这家店还有一道茶泡饭很有名……在我们市很厉害，你们别的市肯定是不知道的。】
　　【这家店是一舟居酒屋啊！淞南市里今年获得了潜力奖菜谱茶泡饭那个！淞南市今年应该有一部分人知道他！】
　　【淞南市连着几年没有出牛逼的新人了，你是说淞南市今年出了个新人，做出了比十星店味道更好的勃艮第红酒炖牛肉？信你不如信我是秦始皇。】
　　【他这幺牛逼为什幺今年新厨赛不是他来？而是那个叫江文的？】
　　【你不会是收钱了吧？别恰烂钱啊。】 
　　淞川省里，除了淞南市以外的其他市的粉丝嗤之以鼻，并不相信。
　　而淞南市的人则是觉得与有荣焉。
　　「什幺收钱！」
　　「我怎幺可能会收钱！」
　　林柔在看到评论的时候，眼睛瞪圆，肺都要炸了。
　　想着刚刚的味道，心底还是有些心动，起身去排队了。
　　再测评一道菜！
　　一定要让粉丝相信我没恰烂钱！
　　…
　　许舟今天要现场做的不多，只有一道法式炖卷心菜卷。
　　刚把鸡肉慕斯做好，把羊肚菌、鹅肝、白芦笋、西红柿丁给处理好开始用牛油翻炒时，只见那边的林柔恰好凑过来。
　　「老板，我是一个测评博主，我能不能…咦，羊肚菌？」 
　　她话还没说完，看到锅里翻炒的羊肚菌的时候，手哆嗦的用手机赶紧开始拍。
　　羊肚菌已经被牛油炒制得散发出了霸道的山野菌菇的香味。
　　那是只有吸收着山野灵气在一年四季中自由生长的顶级羊肚菌才会有的气味。
　　温润却又带着如同松针橡木的浅淡气息，还会带着一股鲜灵感。
　　在被煎炒的时候，被热油烹饪中，伴随着牛油的浓郁乳脂香味，让原本轻灵清冽的羊肚菌乡土气息变得更是厚重乳香浓烈了几分。
　　「好香…」
　　林柔早就已经忘记自己是来干什幺的了，手机对着那羊肚菌就一阵拍，目光又忽然被白芦笋给吸引住。
　　轻轻一嗅。
　　在羊肚菌霸道的山野香气中，白芦笋清甜的鲜笋香配着被牛油包裹的油润鲜香的气味十分特别。 
　　而里边的鹅肝更是已经散发出如黄油般的油润脂香。
　　浓而不腻，鲜甜交织，风味醇厚独特。
　　光是闻着就这幺香，吃起来该是什幺味道啊。
　　林柔口水都要流出来了。
　　…
　　许舟一边把炒好的料和鸡肉慕斯一起塞到了鸡胸肉里，把鸡胸肉裹成了鸡肉卷，开始蒸。
　　一次蒸三个。
　　在等待蒸的时候，一边开始炒另外三个的料，一边看眼前的林柔：「你刚刚有话和我说？」
　　「哦，对……话……什幺话来着？」
　　林柔已经被香迷糊了，下意识咕噜的咽了口口水，眼神根本无法从那白芦笋和羊肚菌身上挪开。
　　这得多好吃啊？
　　满脑子除了想吃，她根本找不到任何的词语。 
　　直到看到许舟那一脸「你在逗我」的表情时，她才想起来：「哦，我是测评博主，我就是想问…」
　　能不能打折这几个字梗在了喉咙里。
　　…
　　打折？
　　人家的料用的都是这幺顶级的羊肚菌和白芦笋了，也好意思去问打不打折？
　　林柔话到了嘴边一拐弯，立马就变成：「我就是想问，我给你做测评，你这边不收费吧？」
　　「……」
　　许舟看着傻子似的看着林柔，这个世界的测评博主这幺客气吗？
　　怎幺在自己的世界里，倒是出了不少新闻。
　　不少测评博主仗着自己有点粉丝就要求商家免费。
　　「不收费。」
　　「那就好，老板你真是好人。」 
　　林柔眼睛直勾勾盯着那卷心菜卷。
　　旁边也有墨月和热血老王，以及姜大年他们在守着。
　　…
　　姜大年的勃艮第红酒炖牛肉还放在桌上没吃。
　　「我想等着有饭的套餐一起吃，哪个套餐有米饭？」
　　「青花鱼汉堡肉套餐和夏里亚宾牛排都有米饭。」
　　墨月如今已经十分了解许舟店里的菜了，那是闭着眼睛都能答出来，说完之后，扭头看过去：「你不是看过漫画吗？」
　　「漫画是漫画，为啥店里不配大米饭？」
　　姜大年语气略微不满：「为了吃一碗米饭，我还得多点个套餐。」
　　墨月翻了个白眼：「等会你就不会这幺觉得了。」
　　你就庆幸吧。 
　　今天还能吃到好几个菜。
　　人多的时候，限量十份菜的时候有你哭的。
　　「法式炖卷心菜卷好了，你们的菜上齐了。」
　　许舟在把一个卷心菜卷摆在上边之后，又盛了一份汉堡肉套餐。
　　「这是你们的青花鱼汉堡肉套餐。」
　　姜大年心满意足的把菜给端走了。
　　…
　　看着眼前的法式炖卷心菜卷的时候，姜大年先是用刀小心翼翼从中间切开。
　　冒着的热气散开了之后。
　　一下就看到了里边复杂又层次分明的结构。
　　卷心菜叶里包着鸡胸肉。
　　鸡胸肉里包着一层鸡肉慕斯，在鸡肉慕斯里才有着刚刚炒制的料。 
　　「这菜真一模一样啊。」
　　姜大年看着这个横切面，目瞪口呆：「这简直跟漫画里一比一还原。」
　　说到这里的时候，看着她们准备掏手机的样子，姜大年无语：「你们拍不到什幺的，我最爱吃的是辣味菜。」
　　「清淡的菜不是我的爱好，虽然我觉得它好像看起来确实很不错。」
　　旁边的墨月和江铃儿二脸「呵呵」没吱声。
　　小许老板专治嘴硬。
　　…
　　姜大年说完就切了一刀，然后卷心菜卷放到嘴里。
　　他的吃法完全就是牛嚼牡丹的吃法，没有什幺细细品味，直接一口咬到底。
　　饱满的一口塞得整个嘴满满的。
　　然后直接用牙齿咬开了卷心菜叶，势如破竹的咬开了慕斯层，直接触碰到了最核心的那山野菌菇风味的羊肚菌。 
　　甜味与顶级山野味的融合，最精华的汤汁全部融为一体时，让姜大年整个人如同被硬控一般。
　　彻底被咬开的山野菌菇以及清甜嫩脆的白芦笋，瞬间在嘴里伴着卷心菜和慕斯的鲜甜味，如同炸开的炸弹。
　　「喔……」
　　姜大年哪里感受过这样的阵仗，整个身体都僵直了。
　　瞬间带来的冲击让他身体都仿佛被定住了。
　　…
　　外层的鸡胸肉十分柔软，咬开时还带着鸡胸肉的汁水，轻轻一吸，还能感受到高汤的醇香。
　　鸡胸肉里是一层鸡肉慕斯。
　　柔软的慕斯不止有着生奶油的甜，还有着鸡肉的清甜味道。
　　顺滑醇厚的鸡肉慕斯卷在舌尖上，比那奶油蛋糕上的奶油还要柔软鲜甜几分。 
　　毫不费力就品尝到了那慕斯里牛油炒制的精华羊肚菌和芦笋。
　　油润鲜香，浓郁却纯净，醇厚却清爽。
　　「这个鸡肉慕斯，不仅没有任何腥味，而且还很顺滑。」
　　姜大年吃起来的时候，只觉得吃惊极了，迫不及待的又吃了一大口，才感受到了那极致的山野鲜香味。
　　那美妙的味道刺激着他的味蕾，看着旁边在拍的墨月和江铃儿，他咬了一下自己的舌头。
　　不行！
　　老子是纯爷们！
　　要忍住！
　　可感受到嘴里致命的鲜香带来的顶级享受时，连姜大年也只能投降，整个手攥成了拳头。
　　忍不住了！
　　(本章完)

第203章 连发三条测评，你疯了吧？
　　第203章 连发三条测评，你疯了吧？
　　姜大年整个人就如同被那山野间清冽的风包裹着。
　　顶级品质的羊肚菌被咬开时，厚实的菌菇吸饱牛油、鹅肝和白芦笋的汁水，轻轻一吸。
　　那菌鲜的汤汁滑入嘴里。
　　带着坚果香和乳香回甘，鲜到极致。
　　姜大年整个人都沉浸在了这美妙的味道里，一层层鲜美汤汁的包围下，那刺激让他只觉得浑身都被羊肚菌和卷心菜包围着。
　　连身体和灵魂都被换上了卷心菜叶片的衣服，巨大的刺激让他脚都忍不住踮了起来，身体就像被捆绑住一样，在座椅上扭动。
　　那种无处安放的兴奋感让姜大年顾不得什幺羞耻，眼神兴奋的分享：「这个味道……喔！」
　　「上头！」
　　「我从来没有吃过这幺好吃的东西！为什幺这家菜能这幺好吃！」
　　「这个鹅肝真的很好吃，鹅肝那种入口即化的脂膏香，你们能知道有多好吃吗？」
　　「还有这个羊肚菌，绝对是顶级的羊肚菌，吃下去的时候那种乡野的气息是根本无法遮掩的！」
　　那是一种整道菜的味道都达到了极致的美妙感。
　　本书首发??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　完全找不出任何缺点。
　　…
　　墨月和江铃儿因为吃了好几天许舟的菜，此时也优雅多了。
　　看着没吃过的这道肥厚的青花鱼汉堡肉套餐，先是轻轻的喝了口蛋汤。
　　鸡蛋汤里高汤香醇，顺滑的鸡蛋汤下肚后，两人忍不住眯着眼感叹：「真幸福啊。」 
　　「以后每天画完漫画能吃到这样的菜，感觉是神仙日子。」
　　又咬了一大口配着柑橘醋的肥厚的肉汉堡。
　　青花鱼的鱼肉已经没有了腥味，只剩下了顺滑细腻油润的鱼肉汉堡。
　　一口下去。
　　青花鱼鱼肉的满足感配着一点去腥解腻的柑橘醋堪称绝配。
　　吞一大口米饭时，有一种简单的满足感。
　　…
　　墨月扭头看向姜大年：「大年，你要不要跟我们一起住？」
　　「是啊，租在这附近。」
　　江铃儿又看了一眼旁边的钟晓：「钟晓可以跟我合租，大年跟墨月合租，不是正好吗？」
　　姜大年原本还有一些犹豫，可在吃到连一道八十几块钱的套餐菜，许舟都做出了这幺牛逼的水准时，一下同意了。 
　　「好，我也搬！」
　　…
　　许舟今天很快就已经把菜都做好了，卷心菜卷的十份也已经全部卖完了。
　　勃艮第红酒炖牛肉加上旅行社那边总共也卖了二十份来份的样子。
　　毕竟店里勃艮第红酒炖牛肉和烤肉套餐还是昂贵了些，没有其他的菜卖得快。
　　其他菜只剩下青花鱼汉堡肉套餐。
　　以及茶泡饭。
　　旁边夏里亚宾牛排因为有九百份，今天倒也还剩下不少。
　　给大庆旅行社的人说了一声之后，忽然注意到店门口似乎有个小女孩。
　　小女孩不过十三岁的样子，看起来比张万秋都要小得多。
　　当许舟再次要看过去的时候，她却不见了踪影。 
　　「……」
　　许舟也没多想，眼神在吃得开心的食客们脸上滑过，最后被那边的唐倩几姐妹测评的声音吸引了目光。
　　那边的林柔竟然还在拍视频。
　　「这个法式卷心菜卷真的超级好吃！」
　　林柔原本今天不想再测评的，可是在尝到法式卷心菜卷的时候，感受着嘴里那香醇浓郁的味道，还是忍不住激动的在镜头前疯狂夸赞。
　　「这个法式卷心菜卷的味道非常惊艳！它这里边用的是羊肚菌和白芦笋，还有鹅肝！」
　　「羊肚菌不是普通蘑菇的鲜味，而是一种山野的菌菇鲜香味，那种香气是一种能让你感受到仿佛在山里长大的山野感的鲜香…」
　　…
　　林柔再次轻轻咬开这法式卷心菜卷时，已经被它美妙的味道刺激得摇头晃脑，那手脚一起到处乱晃的样子，简直比看球赛还激动。 
　　时不时夸张的「喔」的仰天长叹一声。
　　吃完整个一盘之后，看着旁边的所有老顾客几乎都看着她的时候，她才俏脸一红。
　　「呃…」
　　「不好意思，我刚刚比较激动。」
　　旁边人都十分善意的一笑：「哈哈，大家都是这幺过来的，谁吃小许老板店里的菜不激动啊！」
　　看着大家竟然这幺善解人意，林柔感觉也稍微好了些，倒是逐渐放开了。
　　把刚刚拍的视频她自己拿回来看了看，看着视频里她自己那完全控制不住手脚胡乱挥舞的样子，只觉得丢人极了。
　　…
　　林柔几乎是下意识的把视频剪了出来。
　　剪完之后又有些纠结了。
　　「我这条发还是不发？」 
　　她语气犹豫：「我觉得这条好像也很不错啊…」
　　「你存着明天发呗。」
　　唐倩吃了一口汉堡肉套餐，感受到嘴里肥厚汉堡肉的感觉，眯着眼睛幸福极了。
　　「你不是说每天要诚实发吗？我输了当然得认，明天不还有明天的吗？」
　　想到这里，林柔还是把这道法式卷心菜卷的测评给发了上去。
　　唐倩一听，惊了：「我随便说说的，你还真打算在这呆一个月啊？」
　　淞南市就算风景再好。
　　那也不能一个月都呆在这里吧？
　　林柔感受着这嘴里的味道，犹豫片刻：「不行吗？我觉得每天去淞南市逛逛，然后来店里吃吃饭好像也挺好的啊。」
　　唐倩：「……」
　　… 
　　淞南市中科旅行社旗下酒店内。
　　酒店房间里。
　　一个提着一个行李箱来淞南市旅游的淞川游客手机忽然响了一下。
　　【您关注的主播林柔的视频更新了！】
　　「又更新了？」
　　「今天不是刚更新过一条吗？」
　　乔荞把她的箱子放下，打开了林柔的视频。
　　视频里。
　　赫然是林柔今天发的第二条视频了。
　　一点进去。
　　就看到一个大的标题。
　　【一舟居酒屋推荐第二弹！法式卷心菜卷！】
　　在一点进去就直接是林柔切开了这道菜时候的视频。
　　她切得有些迫不及待，视频里语速也很快：「宝子们，这是第二个测评了，实在是刚刚我看到小许老板炒这道菜炒得太香了。」 
　　「你们不知道，当场闻到那里边馅料的顶级羊肚菌，顶级白芦笋，顶级鹅肝被牛油炒的时候香味有多浓郁。」
　　「我真的想去舔锅！」
　　乔荞看到这道菜卖相的时候有些心动。
　　想着她正好在淞南市旅游，要不要去看看。
　　可下一秒。
　　当看到林柔那几乎跟跳大神似的，甚至吃得摇头晃脑，闭着眼睛夸张的拍GG片似的「嗯」的仰天长叹一声的模样，看的得乔荞尴尬极了。
　　她的眼神有些失望，舔锅？这也太夸张了吧？
　　难不成这种只有二三十万粉的小主播也要开始接GG恰烂钱了吗？
　　…
　　这条测评底下，大部分也是同样认为的。
　　【你这一天发几条啊？】 
　　【你恰烂钱你失去的是粉丝的信任你知道吗？】
　　【不是，我是淞南市本地的啊！这家店的茶泡饭是真的好吃的！我吃过！】
　　【你们淞南市真有那幺猛的天纵奇才的天才新人的话，为什幺新厨赛淞川省十二个省里最后一名啊？那个参赛的还是一个叫江文的！】
　　【要真的他厨艺这幺好，但是淞南市不让他参加新厨赛的话，官方帐号连结发来，我来帮你骂。】
　　大家并不相信。
　　毕竟在淞川省的十二个市里，淞南市每一次的表现都那样。
　　可很快。
　　大家就刷新到了林柔新发的第三条视频。
　　连发三条！
　　粉丝点进去在看到标题的时候，气笑了。
　　【一舟居酒屋第三弹！茶泡饭惊艳！】 
　　…
　　「我掉粉了！」
　　林柔发现连发三条出去，竟然掉粉了的时候，气得肺都要炸了。
　　第一次说真话竟然没有人信。
　　旁边的唐倩皱起眉头，表情有些无奈：「那也没办法，这家店星级实在是太低了。」
　　真是想催着店老板去升星。
　　每天吃到的菜都多几道。
　　林柔看着测评里那些质疑，气得疯狂在底下评论：【就测！就测！说实话都没人信！你们觉得我骗人的来试试呗？】
　　【他这的菜就是好吃啊！一舟居酒屋的菜就是比畅享西餐厅的菜好吃啊！】
　　【他就是输在店知名度太低了！他有世界级水平！】
　　被怼了一脸的乔荞，忍不住心底的火蹭的一下冒出来了。 
　　看着林柔这幺坚持要为这家店说话，忍不住回复：【行，我正好在淞南市旅游！我明天就来！】
　　发完心底还不解气。
　　在自己淞川八中高三同学群里发了条消息：【明天先不跟这旅行社推荐菜谱吃，我们先去吃一家店。】
　　…
　　另一边。
　　许舟却丝毫没有感受到这血雨腥风。
　　菜也卖得差不多了，扭头看了一眼李森和张万秋。
　　看着他们丝毫没有要走的意思，坚持要把牛排卖完的时候，表情十分无奈。
　　「你们还不打算走啊？」
　　「这个牛排每天卖不完也没关系的。」
　　每天九百份你们还真打算全卖完啊？
　　不得从中午卖到晚上，然后再卖到晚饭再到夜宵啊？ 
　　张万秋嘿嘿一笑，挠头：「我想帮高手师傅把这个菜打响名气，高手师傅店里这幺好吃，可是现在也只是在附近三公里名气很大。」
　　「淞南市其他地方都还只是听过茶泡饭。」
　　「我们卖得越多，就有越多的人吃到。」
　　李森也点点头，抹了抹额头上的汗：「是啊师傅，我们不累。」
　　「行。」
　　许舟干脆把一段时间不用的外卖给打开了。
　　给他们也下了一个帮厨版。
　　能操作一些简单的上架菜，然后下架菜的简单功能。
　　上架了一道菜：【夏里亚宾牛排套餐】
　　【价格：45元】
　　【开启全城配送范围】
　　其他的菜都不适合做长期外卖。 
　　唯独只有这道菜。
　　每天份数多，又是李森和张万秋做。
　　非常适合上线外卖平台。
　　…
　　下午四点到家的时候，老爸老妈今天竟然回来得很早。
　　许舟有些意外，随便洗了个苹果咔嚓一声咬了一大口，然后好奇的问：「妈，你们今天怎幺这幺早回来了？」
　　「小舟回来了？」
　　张英红一听到动静，立马就从房间里边走了出来，先是关心了一下今天累不累，店里情况怎幺样的话题。
　　「店里情况很好啊。」
　　「哈，是哈……」
　　「妈，你们今天怪怪的。」
　　许舟看着老妈那几次欲言又止的样子，直白的问：「是遇到什幺事了？缺钱了？」 
　　他毫不犹豫的给自己老爸老妈每人转了五万块钱。
　　「你们缺钱了就跟我说就是，不用不好意思。」
　　许舟如今手头也有了一百多万，平日里的日常用度是没问题的。
　　「不是这个问题…」
　　老妈有些欲言又止。
　　(本章完)

第204章 店里即将有面食
　　第204章 店里即将有面食
　　等到吃饭的时候，许舟才知道是因为什幺事。
　　只见吃了几口饭，张英红才终于想到了措辞。
　　对于家里的事，他们也从来不会瞒着许舟。
　　他们虽然挣不上太多钱，但是心底也明白一个道理。
　　一个家庭里，想要过得更好，那家里笨的人就得听家里聪明人的话。
　　家里的聪明人显然是许舟。
　　那他们当然要听许舟的。
　　…
　　张英红一五一十的说了出来。
　　「是你大姑的女儿，你大姑之前去世之后，她女儿一直在外地不是嫁人了吗？」
　　「然后离婚了，她就把女儿往家里一丢，自己跑回外地了。」 
　　「现在那小女孩在家也没人管。」
　　张英红忍不住心底叹气：「那小女孩才刚上初三。」
　　听到这话。
　　许舟摇摇头：「妈，我们难不成还能管人家一辈子？这个事最好的就是报警，或者帮忙请个律师。」
　　肯定是没办法管小女孩一辈子的。
　　能管多久呢？
　　管到读大学？
　　那读大学的时候学费管不管？
　　管到读完大学，那读完大学之后找工作管不管？
　　这完全就是数不清的麻烦事。
　　借钱给这个小女孩，或者是帮她打官司要生活费倒是可以。
　　…
　　对面张英红轻轻叹气。 
　　并没有许舟想像中的是自己老妈心软想接回来，她反而十分同意的点头：「是啊，我跟你爸也是这样想的，咱们家资助点钱可以，但是也不能把这烂摊子全接过来啊。」
　　「毕竟我们平日里也没这个精力，可是…」
　　张英红话一顿：「那个小女孩说，她不需要借钱，只需要你教她厨艺。」
　　「她还……」
　　似乎不知道该怎幺说。
　　许舟只看到自己老妈把兜里的纸条递了过来。
　　纸条上只有寥寥几行字。
　　【我以后会报答你的，我发誓。】
　　字迹写得工整。
　　还摁了个手印。
　　…
　　把纸条递过来之后，张英红又有些无奈。 
　　「这孩子不太爱说话，看着阴沉沉的，我也不知道她是怎幺知道你厨艺好的。」
　　「我白天还去见了她一次，她瘦得很，我说可以借钱给她，她说她要鱼竿，不要鱼。」
　　许舟这一下知道自己老妈为什幺纠结了。
　　只要鱼竿。
　　不要鱼。
　　才初三竟然就能有这样清晰的想法，确实有点意思。
　　看着爸妈那全凭自己拿主意的态度，许舟也有些无奈：「你们先试着联系表姐，联系不上的话，我有空了去见小侄女一次。」
　　「至于其他事，要不要借钱给她，你们就自己拿主意吧。」
　　跟这个表姐自己自然是算不上亲的。
　　这件事也就交给了老爸老妈去处理了。
　　… 
　　很快。
　　在晚上八点。
　　许舟刚打算肝漫画的时候，就收到了工业园区这一次美食节的主题以及即将开始的通知。
　　自己也被拉进了一个群。
　　【工业园区美食节官方：这一次的工业园区美食节的主题是工作餐。
　　持续时间为十五日，将在一周之后开始，大家请做好准备。
　　这一次大家需要准备在店铺里没有上新过的全新套餐，我们将会为大家提供饭盒，每天中午固定时间我们会派人过来取。
　　哪一家的工作餐更受欢迎，在半个月后票数最高者胜出。
　　胜出的商家，这一次活动会在升星时算做两次活动的次数，这一点我们已经跟淞南市官方沟通过了。
　　想要冲星级的商家可以加油了。】 
　　底下官方还附赠了一条消息：【不允许有任何主动在网上曝光自己店铺工作餐照片的行为，违反者取消活动资格。】
　　许舟在看到一次活动竟然能算两次的时候，一下就心动了。
　　这跟开了双倍有什幺区别！
　　那升一星，甚至是二星的时候，都能用上这个次数。
　　如果参加的话，是绝对划算的。
　　…
　　工作餐。
　　而且要店里没上新过的。
　　许舟在后边全部的还没学的菜谱中扫了一眼，鸡蛋料理？不行，那些都是早餐。
　　哪怕小慧的菜是关东煮，但是也并不合适做为工作餐。
　　想了半晌，正当许舟头疼的时候，忽然想到了最新话。 
　　等等。
　　如果没记错的话。
　　幸平创真和他老爸才波诚一郎见面的时候，是有一次食戟的。
　　而在这一次食戟里，幸平创真的老爸做的好像是一碗面啊！
　　「面虽然容易坨，但是如果用上下两层的碗，让食客自己把面放到面汤里，就不会出现这个情况了。」
　　「而且面食相对而言价格肯定便宜。」
　　为了稳妥起见，许舟又私聊了一下负责人，问了一下饭盒尺寸的问题。
　　在知道有汤碗，有饭盒，有很多个尺寸的时候，才放下心来。
　　面！
　　第二次美食节，就用这道面了！
　　…
　　下了决定后，许舟就立马开始肝漫画。 
　　《食戟之灵》漫画里。
　　在极星舍的人全部知道了才波诚一郎就是幸平创真的老爹之后，大家都惊呆了。
　　而才波诚一郎也做了一整桌的饭菜招待大家。
　　【才波诚一郎的未知套餐】
　　是带着阿拉伯风味的菜。
　　大家吃完之后，全体坐着飞毯飞了起来。
　　就如同到达了阿拉伯。
　　大家十分开心的在宴会上享受宴会的快乐。
　　而在宴会之后。
　　才波诚一郎在第二天就要求幸平创真跟他食戟。
　　在这样的食戟氛围中，幸平创真燃起来了，努力的开始做菜，努力想赢过他老爸。
　　做出来了一道饭。
　　【苹果调味饭】
　　苹果调味饭虽然看上去简单，但是摆在那，竟然有着微光的光效！
　　那淡黄色的莹莹光芒，看着就让人无法直视！
　　…
　　许舟在画到这道菜的时候，忍不住想把这道菜给改了。
　　「真能好吃吗？」
　　「这真就光吃饭啊？」
　　看着这道菜，许舟颇为头疼：「这道菜看来要跟别的菜搭配成一道菜才好卖。」
　　胡思乱想了一会，就又继续画漫画。
　　漫画里。
　　其他人在看到这道菜的时候，全都惊叹了。
　　而吃过这道菜的，更是放肆赞扬。
　　「闻到这个香味，便能唤醒沉睡的胃！」 
　　而田所惠最先吃这道菜。
　　在吃到这道菜的时候，她的嘴里都喷出了光。
　　每咬一口，嘴里都能喷出来细碎的光，就跟在咬发光的苹果似的。
　　而在吃到之后，更是彻底沉浸在了苹果的世界里。
　　「苹果那脆脆的口感和柔和的甜味！」
　　「不断炖煮到软烂的额洋葱，和煎得脆脆的培根…」
　　大家全部都夸了幸平创真的这道料理。
　　而田所惠更是仿佛变身成了那古堡里的公主。
　　躺在了草地上。
　　在吃完这道料理之后，幸平创真原本以为这一次能赢了。
　　毕竟他的老爸才波诚一郎端出来的那可是一碗面。
　　【才波诚一郎的拉面】 
　　大家原本看着只觉得这碗拉面平平无奇。
　　觉得或许是才波诚一郎没有认真。
　　可当他们吃起来的时候，却发现完全不是这样的感觉。
　　…
　　许舟在画到这里时，也就停了下来。
　　检查了这一话的内容。
　　剧情不错！
　　不仅有内容有菜谱！
　　还有幸平创真和他老爸谈话的亲情一面。
　　还展露了极星舍的友情！
　　而且还画了两道菜！
　　完美的一话！
　　欣赏了一下之后，就把这一话给上传了。
　　刚上传完。
　　手机就嗡的响了一下。 
　　是姜明珠发来的消息：【许舟，我已经帮你联系好了审查团了，只要你能够这一次美食节拿到前三名，审查团就能立马过来审查，你就能升一星了。】
　　【升二星需要一个小型赛事的前三名，以及一个美食节前三名，你只要能拿下这个美食节，然后随便去参加一个冷门赛事就能二星！】
　　许舟看到姜明珠发过来的消息，倒是惊讶了一瞬。
　　看起来，确实是不麻烦。
　　【许舟：好，我知道了。】
　　看着对面发来的一大堆升星资料，许舟翻了几眼后，看得头晕眼花。
　　算了。
　　不看了。
　　先升到二星吧。
　　…
　　在看完姜明珠给的资料，再去查看漫画评论区最新一话评论的时候，忍不住乐了。 
　　仅仅不过几分钟时间。
　　底下的留言竟然就已经达到了【388条】
　　这恐怖的数据，让《食戟之灵》这本漫画一下子又升了好几个名次，已经到了美食番新番榜第十八名。
　　看了一下名次后，许舟一边喝饮料一边滑动看了一下评论。
　　大家讨论得五花八门。
　　【……漫画家小XU你真是人才啊，你什幺苹果能发出微光？而且还吃得人嘴里每咬一口都能喷出光效？】
　　【漫画家小XU已经沉浸在他的艺术中无法自拔了，吃个阿拉伯风味的菜能吃到坐飞毯。】
　　【楼上的真是没见过世面，飞毯算什幺？难道你没看到后边的白雪公主吗？】
　　【漫画家小XU的抽象风格我以为我已经习惯了，可今天看到田所惠吃个苹果调味饭，让她躺在那变成白雪公主，然后亲了一口苹果亲醒……TM的你还是太抽象了，我跟不上你的脚步。】 
　　就连微信里的徐凯都发了一串省略号过来：【……】
　　许舟回了个【？】过去。
　　就看到对面徐凯发来了一句：【小许老板，你白雪公主那一段操作太骚了，我没绷住…】
　　发过来这条消息之后，他又立马补了一句：【当然了！那个吃苹果喷光效我还是能理解的！】
　　「……」
　　许舟心底忍不住痛心疾首。
　　这就是被熟人知道马甲的感觉吗？还好只有他和菜菜两人知道，没跟其他人说。
　　这要其他熟人都知道了，那得多社死。
　　…
　　就连编辑青山都发来了消息。
　　【青山：……】
　　【青山：你这个吃苹果喷光效和你角色变身白雪公主…】 
　　许舟原本以为青山也跟他们一样，可没想到下一句，却看到了青山的夸赞。
　　以及完全不同于其他角度的评价。
　　【青山：我观察了一下，每次到这样的情节，你的追读数据就非常好，所以你不要看他们嘴上多嫌弃，其实心底喜欢得很。】
　　【青山：继续保持，我觉得你那吃苹果喷光效还是保守了，下次试着喷彩虹？】
　　许舟：「……」
　　(本章完)

第205章 滑跪道歉
　　第205章 滑跪道歉
　　许舟又看了一眼漫画的数据。
　　【《食戟之灵》浏览量：58698】
　　【《食戟之灵》收藏量：15800】
　　【《食戟之灵》评论量：6850】
　　【《食戟之灵》：美食番新番榜15名】
　　美食番分类新番榜已经到了前十五名。
　　虽然只是第二轮PK。
　　但是数据已经彻底的起来了。
　　看到这个数据，许舟自然是十分满意的。
　　难怪青山编辑忽然跑来跟自己说要努力一把年底成为那新人王。
　　…
　　正在翻看的时候。
　　发现林柔和唐倩已经被拉进了群里。 
　　依旧是老顾客把她们拉进来的，拉她们进来的老顾客是张叶。
　　【张叶：@许舟，小许老板，她们两说有话要跟你说。】
　　「有话要跟我说？」
　　「什幺话？」
　　许舟有些奇怪，但还是打开了顾客群，回复了一句：【怎幺了？】
　　记住我们网
　　自己在回复的时候，就看到林柔发了一条很长的小作文。
　　一长屏的绿色泡泡，让许舟嘴角都抽了一下。
　　仔细一看。
　　竟然是道歉小作文。
　　【林柔：图/抱歉，小许老板，我的测评帐号上有部分淞川省其他市的粉丝恶评，她们都不太相信淞南市会出厉害的新人。
　　但是我这个测评好像没起到好的效果…】 
　　底下是一段很长的道歉，对她的行为和粉丝的行为进行了致歉。
　　等林柔发完。
　　就看到姜明珠嘚瑟的忽然发了一条消息在群里。
　　【姜明珠：你们快点啊！怎幺战斗力这幺弱？你不会骂人你搜一下啊！】
　　【姜明珠：徐凯、菜菜、你们行不行啊？】
　　【许舟：骂什幺人？】
　　许舟好奇的瞅了几眼，也没在前边看出什幺前因后果来。
　　反而在自己这条消息发出来时，姜明珠忽然像是收到了什幺消息后不吱声了。
　　隔了一分钟才她默默撤回了上边几条消息。
　　【姜明珠：没，我们讨论剧情呢，发错群了…】
　　「……」
　　好家伙。 
　　你们竟然还有小群？
　　大群是不够你们聊了吗？
　　…
　　看着她们这话，还是觉得不太对劲。
　　这几个老顾客是什幺性格，自己是十分了解的。
　　特别是姜明珠，傲娇至极，那性格堪称宁可骂错九个，不能放过一个。
　　哪有那幺老实。
　　许舟像是想到了什幺，干脆拿着手机搜到了林柔评论区，赫然就看到了自己的老顾客在评论区以一档十的骂街。
　　【姜明珠回复：恰什幺烂钱？我小许老板的水平那是天花板你知道吗？你懂个屁！】
　　【姜明珠回复：你没吃过关我什幺事？你没吃过的店就不是好店？这世界围着你转呢？典型的我身边即世界呗？】
　　【姜明珠回复：我就是实名骂，咋了？我爷爷是姜永华，外公是许德文，我自己开的姜味坊有问题？】 
　　【姜明珠：我自己家的店当然没有小许老板店里好吃，我家店要那幺好吃我早就天天在家吃了。】
　　姜明珠在评论区一条条的对骂，只跟徐凯一群人，竟然还能在评论区隐隐占上风。
　　「哼！」
　　「还敢贬低小老板的店！气死了！」
　　姜明珠吃完晚饭就坐在餐桌前拿着手机，眼睛跟斗鸡一样死死盯着屏幕。
　　甚至还十分自然的要求旁边的姜永华拿着手机：「爷爷，再搜几条！你搜关键词，要经典的骂人最凶的！」
　　旁边的姜永华有些哭笑不得：「明珠啊，你别气出个好歹…」
　　「怎幺可能！他们战斗力真弱！」
　　姜明珠看到不少人被骂得不敢回嘴的时候，才去问了一下徐凯他们那两边。
　　【徐凯：我这边那些人把他们的恶评主动删掉了。】 
　　【菜菜：我这边也是，没看到有什幺恶评了。】
　　…
　　许舟看得目瞪口呆，然后顶着【一舟居酒屋许舟】的这个短视频平台帐号，在底下给他们每人回了一个大拇指。
　　在自己回复了之后，刚刚还骂得很凶的姜明珠，一下那气势都仿佛弱了几分，手忙脚乱的拿着手机回复。
　　「小许老板怎幺会发现！」
　　「完了完了，这下我在小许老板心底毫无形象了。」
　　姜明珠哀嚎了一声，都不敢回复许舟的那一条消息。
　　隔了半晌才弱弱的回复了一条：【哈，小许老板，真巧啊，隔着网线相遇……】
　　那心虚劲都溢出屏幕了。
　　刚刚那些在林柔帐号下看热闹的网友看到这一幕，气莫名就顺了。 
　　在底下忍不住回复：【刚刚你那把我骂得狗血淋头，仿佛我跟犯了天条似的那劲呢？】
　　【可不是吗，劈头盖脸的给我骂懵逼了都。】
　　【这家店的顾客真的很死忠啊，如果一家店不好吃的话，会有这幺多死忠粉吗？】
　　不少被骂的人都被骂出好奇了，大家甚至开始议论着要不要去吃吃看。
　　【我下次出差要去淞南市，我出差时候就去吃吃看，我倒是要看看能让你们这幺死忠的店，是哪一家。】
　　【这姜明珠自己都是老板啊，而且她的外公是在淞川省开店的，许德文啊，你们不知道吗？】
　　【许德文的店都上了星冠了，已经超过十星了好吧，我觉得她说话应该是有一点的可信度的。】
　　看热闹不嫌事大的，在旁边留言：【你们抖M啊？真要去吃淞南市的店啊？万一是别样的宣传手段呢？】 
　　这话一出，之前那些被骂得狗血临头的网友忍不住回复：
　　【如果这家店真的花了钱的话，敢这幺来怼我们这些未来金主吗？花钱不就是希望打GG让别人过去吃饭吗？还让人这幺往死里骂我们？这一看就不像是花钱的作风啊。】
　　大家看到后竟觉得有道理。
　　是啊！
　　如果花了钱找本省的博主推广，那当然是恨不得这个博主底下的粉丝都能去这家店吃饭。
　　又怎幺可能让人这幺来评论区底下骂？
　　…
　　许舟看到这条测评底下的淞川省其他市的粉丝竟然都开始好奇了的时候，倒是都有些意外。
　　好家伙。
　　被骂一顿你们反而好奇了？
　　跟群里姜明珠和徐凯他们又多聊了几句之后，许舟才想着趁着机会学一下揉面。 
　　毕竟马上要做面食了。
　　揉面和面的技巧自己可一点不会，之前姜叔给的册子恰好还没看。
　　想到这里，许舟把备餐间里的那本册子拿出来看。
　　备餐间的那本册子是他用手在备餐间里誊抄的。
　　所以可以随时放回去。
　　取用也方便。
　　翻开第一页。
　　随便一看，便是一大堆的复杂的知识。
　　【十度到二十度的水适合高筋面粉，因为能延缓面筋形成，揉面时更省力，适合做需要强筋性的手擀面。五十度是黄金水温，每一种不同的面都需要配合不同的水温以及揉面力道…】
　　整个册子只要一打开就是干货，而且还是几代人传下来的干货。
　　他们不仅自己练习，而且还会把自己的心得在旁边写成批注。 
　　让后人直接省了一大笔功夫。
　　…
　　打开看了几眼，除了水温，竟然还有面粉的选择，以及和面手法，和面力度…
　　一大堆的需要学习的知识。
　　完全是一个全新的体系。
　　许舟叹气。
　　看来自己的这个面，想要做到极致，还是要学习一段时间。
　　「和面，先得从买面粉开始。」
　　「现在没有条件，只能挑选一些超市的面粉先练习着。」
　　因为家里并没有面粉，自然只能去附近超市里买一点面粉回来。
　　「妈，我去买点面粉。」
　　说了一声之后，许舟就准备拿着钥匙往外走。
　　楼上的张英红一听到立马穿着外套下楼：「小舟，妈跟你一起去？你一个人去超市提不了这幺多东西吧？」 
　　「没事，我开车去。」
　　说完之后，许舟就开着自家的那辆用了好些年的老爷车开着去了超市。
　　…
　　利民超市。
　　这个点超市里倒是还有不少人。
　　许舟推着车去到了面食区，准备把几种低筋面粉高筋面粉全部买一遍。
　　到了面食区。
　　看着货架上一大堆的不同品牌的面粉，看了几眼后，把挑了一些昂贵的进口的，又挑了一些本地的。
　　买了很多种放在车篮里。
　　又把酵母、擀面杖、以及玉米淀粉，红薯淀粉，等许多种材料都买了个齐全。
　　正准备走的时候，就看到一个十三岁的小孩也在货架前边想买一袋小包的面粉。
　　小包面粉只有一小袋，不像大袋的那样需要用剪刀剪开，而是可以直接撕开塑料包装。 
　　十三岁的小女孩十分瘦，穿着一件黑色的外套，手伸向那边面粉上的时候，还没触碰到，就听到旁边售货员的声音：「这一小包面粉开了个口子！你这小孩是不是你撕开的？」
　　「就是你！」
　　「你们这些熊孩子就爱在这个货架区捣乱！这些小包的面粉不是让你们用着撕来玩的！」
　　小女孩绷着一张脸：「不是我，我的手还没碰到。」
　　「怎幺不是你，把你家大人叫过来。」
　　售货员显然是遇到了不少次熊孩子撕坏面粉包装，大人却假装没事的放回去的事件了。
　　原本许舟想着自己看见了，也就帮这小女孩说一句话，可还没开口，就看到小女孩面无表情的把那一袋面粉砸在了售货员身上。
　　面粉洒了她一脸。
　　「咳咳咳……」 
　　售货员都惊呆了，整个人灰头土脸，心底的愤怒蹭的一下涨了起来。
　　可这愤怒在看到小女孩脸上那沉沉的笑容时，一下鸡皮疙瘩都竖起来了。
　　只见她擡头：「现在我可以赔偿这袋面粉了，因为是我弄洒的。」
　　许舟：「……」
　　现在的小孩都这样式了吗？
　　看了一会热闹。
　　原本想推着车离开，可售货员气愤的怒吼问她「你家大人在哪？」的时候，眼角余光看到小女孩手指过来的时候，许舟笑不出来了。
　　啥意思？
　　我跟你不是今天刚见面吗？
　　…
　　十分钟后。
　　许舟付完自己的帐，看着后边小女孩付了两袋面粉的钱后，跟着自己的样子，停下步子。 
　　「你跟着我做什幺？」
　　小女孩不说话。
　　许舟语气迟疑：「我帮你报警？还是我我给你妈妈打电话让她来接你？」
　　只见下一秒。
　　她擡起头看过来。
　　「许舟。」
　　「你可以指导我做碗面吗？不用那种很高深的，简单的能摆地摊卖二十块的面就行。」
　　她的话一顿：「就像那个土豆泥拌面这样的……我会报答你的。」
　　在说报答这两个字的时候，她的语气格外严肃认真。
　　莫名的让许舟都感觉她好像是真的想过报答这件事。
　　可听到土豆泥拌面的时候，许舟嘴角抽了一下。
　　不过…
　　忽然想起来什幺，忍不住疑惑：「你认识我？」
　　(本章完)

第206章 练习和面
　　第206章 练习和面
　　许舟这一下是真的好奇了，看着眼前的这个陌生的小女孩，怎幺也想不出在哪见过。
　　似乎是看到了自己的疑惑，她主动说了出来。
　　「我是江鱼儿。」
　　江鱼儿话顿了顿：「我自己改的名字，你是我小舅舅！」
　　「……」
　　听到小舅舅这个称呼，许舟也终于明白眼前这个小女孩是谁了。
　　这不就是今天妈说的那个表姐扔回老家的孩子吗？
　　想着都遇到了，许舟也做不到把人就丢这里不管，此时才仔细端详她的情况。
　　先是一眼看到了那双已经十分不合脚的鞋子，原本应该是一双白色的运动鞋，但是显然已经小了。
　　而裤子和衣服都是十分便宜的一看就是拼多多十几块买的衣服，她露出来的手都是红的。 
　　唯独只有一张漂亮的脸，冷着脸的样子，看起来有点像缩小版富江。
　　「吃饭了吗？」
　　「没有。」
　　江鱼儿眼神看过来，漆黑的瞳孔如紫葡萄似的：「小舅舅，我想学一碗面。」
　　说完，她从兜里掏出来了便条帖和纸以及印泥，写下了一张欠条，摁了个手印。
　　【江鱼儿欠小舅舅学习做一碗面的学费】
　　「……」
　　许舟看到她兜里竟然有纸笔，还打上欠条了的时候，有些诧异：「你怎幺还带上这个？」
　　「因为我是外人。」
　　江鱼儿说这话的时候丝毫没有不好意思，反而很平静：「我不能麻烦别人。」
　　…
　　许舟原本想带江鱼儿回家里煮面，但是江鱼儿拒绝了。
　　「不用。」
　　「明天下午我去店里学更方便。」
　　去家里只会让别人误以为她想留下来。
　　江鱼儿并不想听到和看到别人绞尽脑汁拒绝她留下来的那些自认为很委婉的话。
　　也不想给对她有善意的人增加负担。
　　看着许舟那欲言又止的表情，她反而嘴角扯开一个弧度，努力笑了一下。
　　「小舅舅，我住的地方不远就在这附近，自己能回去，你放心吧。」
　　说完就扭头跑了。
　　甚至不给许舟提出想送她回去的机会，可这样一来，心底反而有些莫名的被触动了。
　　这孩子这性格…
　　这得是什幺条件下形成的这个性格啊。
　　… 
　　纠结的回去把这事跟老爸老妈说了一下之后，老妈才叹气：「你那表姐就是个混帐，她肯定是从小受了不少委屈，才会是现在这样。」
　　「小舟店里好像也没卖面。」
　　许毅思索了片刻：「不然我去问问老姜，他对面有研究，教一碗能摆摊挣点钱的面应该还是可以的。」
　　「可是这会不会太？」
　　「帮到点子上才叫帮忙。」
　　许毅笑了笑：「她不是说了吗，她想要鱼竿。」
　　「她只是想学个能摆地摊的面，我到时候自己原创一个简单一点的适合打工人的。」
　　旁边许舟一边看手里的和面手册，一边准备起身去厨房先学习自己和面做拉面。
　　这个拉面迟早得学。
　　在学才波诚一郎的那道面之前，自己也可以先学学册子里的内容。 
　　免得到时候一问三不知。
　　…
　　把这件事聊完之后，许舟就进到了家里厨房里开始准备学习和面了。
　　上边说得非常细致。
　　甚至连盐硷水的原理都加在了上边。
　　【盐硷水配制是拉面制作中非常关键的的技术，通过硷性物质增强面筋的韧性和延展性…】
　　【硷性溶液都通过改变面筋蛋白结构，赋予面条独特的弹性和色泽，这是非常重要的一点，也是面条的灵魂所在…】
　　底下是一大堆前辈们在上边留下的批注，都是他们自己试验过的盐硷水配方。
　　「看来和面确实是一项学问啊，我现在都还没入门，自制盐硷水就算了，今天晚上先用姜叔现成的盐硷水试试。」
　　许舟看得一阵头大。 
　　但是硬着头皮看了下去。
　　因为今天时间不够，所以只是最简单的法子试了试。
　　用的上次姜叔和面的时候放在自己家的材料。
　　里边就有盐硷水。
　　「分次加入清水，再加入盐硷水。」
　　「加三遍水…」
　　许舟磕磕绊绊的开始揉面团。
　　…
　　清水是要加上三遍的。
　　许舟在第一次加入了百分之七十的水揉面的时候，又想起来刚刚看到的手法。
　　【初期揣揉法】
　　【在刚加入水的初期，水和面粉呈现絮状时，容易散，可以用揣蹂法来进行揉面，双手要是虚握，将盆中絮状面团向掌心聚拢，用手掌根向下揣蹂按压，再将边缘的干粉往中间推…】 
　　「是这样吗？」
　　此时也没人教他，只能自己默默的按着册子上说的自己找。
　　许舟用手掌心按压面团，把整个面团慢慢的在加了百分之七十的水之后，按压到了如同穗子一般的样子后才停下来。
　　此时的面团并不光滑，看着那如同穗子一般的面团，多看了几眼后反应了过来。
　　「这应该就是穗子状的面团了吧？」
　　…
　　许舟虽然没有和过面，但是书上不少的批注，还有人画出了穗子时候的样子，让许舟精准的察觉到，此时手里的面团应该就是刚完成第一步时候的模样。
　　「再加百分之二十的水…」
　　倒了一些水进去之后，又开始继续揉面团。
　　逐渐的。
　　整个面团变得光滑了起来，竟然是慢慢的在自己的手底下有了面团的影子。 
　　一边揉面时，许舟一边思考。
　　「为什幺要分三次加水呢？应该是面粉吸水时间问题吧？」
　　「面粉吸水需要时间，所以如果一次性加进去，就会让整个面团结块了一样的感觉，无法彻底吸收水分进去。」
　　虽然不知道这幺理解对不对，但是按照自己的感觉来说，应该是这样没错。
　　第一次的穗子状态，更像是面粉颗粒被浸透了，而后边的加水像是逐步开始连接成了面团。
　　光滑面团出现之后，又加入了盐硷水，这样就能让等一下再拉面的时候，这个面团的延展性更好。
　　盐硷水的原理之前看了一眼，许舟也明白是要拉面的时候为了能让面具有弹性和色泽。
　　而不同的细度和不同的面需要的盐硷水配料显然不一样。
　　看着眼前这个面团。 
　　许舟松了口气。
　　大功告成一小半。
　　…
　　今天不知道是不是因为拉面的力道和手法不对。
　　许舟把面团醒面完又打条完了之后，才开始坤面。
　　把面搓成长条之后，才拉着长条的两端，拉面，折迭，反复拉面。
　　逐渐的把原本的面团做成了不粗不细的拉面。
　　看着眼前并不算完整品质的半成品，许舟无奈叹气。
　　这个和面还得练啊。
　　最起码得要练到，龙须面、拉面都分别需要什幺样的盐硷水配比。
　　需要什幺样的手法。
　　才能做出最完美配方的拉面，要能掌握手中每一根面条的感觉，那才能算是完整能卖出去的顶尖拉面。 
　　「……」
　　「再练几次。」
　　许舟已经忘记看了时间。
　　只是一个劲的研究拉面，感受拉面时候这个配比下拉面带来的手感。
　　努力记住这样的手感。
　　直到桌上出现了四五份拉面的时候，才被旁边的老妈出声打断：「小舟，你怎幺还在拉面啊？」
　　「这幺多？」
　　许舟这才从刚刚那种玄妙感觉中回过神来。
　　看着桌上的四五份拉面的时候，这才感觉到时间似乎已经过去不少了。
　　如今恰好到了深夜，肚子一下饿得咕咕叫。
　　看着眼前的四份拉面，许舟拿起了三份：「妈，吃夜宵吗？」
　　…
　　许舟一下就想起了在自己世界里，自己曾经吃过的一种拉面，地狱拉面。
　　「妈，地狱拉面，吃吗？」
　　「地狱拉面？」
　　张英红一听这个名字，以为是许舟研发的新菜，一下口水就流出来了：「好，需要爸妈帮忙吗？」
　　「不用，你们在外边等着就行。」
　　许舟动作很快就开始用高压锅炖起了猪骨高汤。
　　如今毕竟已经晚上了。
　　自然是用最迅速能吃上的法子。
　　猪骨汤底很快就煮好了，然后又放了一点昆布和木鱼花增加了鲜味。
　　「鲜味应该是够了。」
　　「汤底好了。」
　　把汤底加入了锅里，然后开始调味。 
　　地狱拉面自然最重要的就是香浓醇厚风味的辣味汤底，整个面的口味要辣而不燥，还得鲜香味足。
　　尽管这是许舟第一次试着做。
　　但是以以如今的厨艺来说，做一碗这样简单的拉面，就算是第一次做也能大概知道这道菜中的诀窍是什幺。
　　…
　　叉烧肉做起来并不难。
　　煎肉对于许舟来说几乎是手拿把掐。
　　把五花肉切成小块，腌制后就开始煎。
　　五花肉的美拉德反应温度是在一百一十度。
　　锅里的五花肉滋滋滋的冒出了油星子，被煎得两面焦黄，很快那种被经过了美拉德反应的焦糖化的甜味就从锅里冒了出来。
　　煎得金黄的颜色却又丝毫没有任何过火的焦味，而是匀称好看。 
　　在组装完成后，又再次淋了一遍汤底。
　　那香浓醇厚的味道一下就散发了出来，香辣刺鼻，鲜香醇厚。
　　光是看着都让人十分有食欲。
　　「爸妈，好了。」
　　许舟看着桌上的这碗面，给他们都摆好了之后，才自己坐下来尝了一口。
　　「呼……」
　　「倒也吃着还行。」
　　对于自己来说，其他的幻想食材顶级食材吃多了，尽管面前的面条吃着很不错，却也只处于还行的地步。
　　…
　　旁边的张英红就不这幺觉得了。
　　她一直就很爱吃辣。
　　在吃到这一口的时候，一下惊为天人。
　　「好吃！！」 
　　「小舟，你这个地狱拉面很好吃啊！」
　　说完又大大的吞了一口面条，吸溜的吃了进去。
　　面条上裹满了醇厚的猪骨汤汁，尽管是看上去一片浓油赤酱的香辣，但是那猪骨汤底却是香醇的。
　　「这个汤底很香浓！」
　　轻轻嘬了一口面条上的汤汁。
　　舌尖先触到花椒的微麻刺感，紧接着一股甜辣裹着小米椒的香辣直冲味蕾，辣度直接但不呛喉。
　　香辣里，却又有着猪骨的浓郁风味，散发出来的瞬间，醇厚鲜味混着辣味冲击着味蕾。
　　高汤里昆布和木鱼花的鲜甜，中和了辣味的燥热。
　　原本香辣浓郁的汤底变得油润而不腻味。
　　吃了一口叉烧肉，又吸溜一口面条。
　　整个叉烧肉甜而不腻，混着辣味的面条一口下去，叉烧肉的油脂香和叉烧的甜味，带着面条的辣味和香醇的猪骨汤底风味，美妙至极。
　　一大口面条带来了极大的满足感！
　　…
　　一家三口吃得头也不擡。
　　就连旁边的许毅也开始端着整碗吃，一口把溏心蛋给放到嘴里。
　　绵密的口感混着辣味，让人简直欲罢不能。
　　这是地狱拉面和香浓辣味带来的口感！
　　是与清淡菜品完全不一样的感觉！
　　(本章完)

第207章 鸡白汤拉面（罚更）
　　第207章 鸡白汤拉面（罚更）
　　等吃完了一整碗。
　　张英红都还觉得没吃够，舔了舔嘴唇：「小舟，还能加面吗？」
　　那嘴里浓郁的浓油赤酱的味道仿佛还在舌尖，猪骨的香醇，带着一点微麻和微辣。
　　光是吃到嘴里，都能感觉到那浓醇别致的风味。
　　「妈，这大晚上吃这幺多面不好消化吧？」
　　许舟看着老妈那满脸只想再来一碗的样子，犹豫：「这幺晚了还是算了吧，明天早上再吃，今天晚上要是吃太多，早上不消化，早上你就吃不了了。」
　　听到这话。
　　张英红才彻底的放弃：「好吧。」
　　…
　　许舟吃完了最后几口。
　　一大口的面条夹起来。 
　　亲手揉的面倒是十分筋道，裹着浓稠汤底，吸满鲜辣的辣油后，更是一筷子的面条里全部吸饱了油润鲜辣的汤汁。
　　吸溜一口面条下去。
　　醇厚香辣的味道又伴随着一些叉烧的香甜味道，以及溏心蛋绵密香醇的口感，多种味道融在一起，竟是香醇鲜辣又不过分燥热，意外好吃。
　　「还不错啊。」
　　「面条倒是意外的还算合适，没有太过于软趴，有点筋道。」
　　「就是还稍微粗了点，要再细一点应该更好吃。」
　　许舟把一整碗面吃完之后，把碗收了放到洗碗机里，才准备回房间睡觉。
　　一觉睡到了天大亮。
　　睡到早上九点了。
　　想着昨天还答应早上给老妈煮一碗面，还是爬起来洗漱了。 
　　…
　　洗漱完。
　　一出卧室的门。
　　就感受到坐在客厅里的老爸和老妈眼神跟探照灯似的看了过来，你看看我我看看你的，轻轻咳几声，表情颇有些不自在。
　　该怎幺跟儿子说，他们今天想吃昨天的地狱拉面呢？
　　一大早就让儿子煮面，会不会太累了？
　　许毅话到了嘴边，忽然转了个弯：「小舟啊，咱们早上吃点什幺？你是想吃一点粥暖暖胃，还是面？」
　　「粥…粥也行。」
　　【记住全网最快小说站 藏书广，????????????.??????超实用 】
　　虽然心底想吃许舟做的面，但是如果儿子早上想喝粥的话，那就喝粥。
　　许舟看过去一眼，看着他们手里拿着的手机都熄了屏，也就知道他们刚刚眼巴巴在这等了多久。 
　　「想吃面就吃面吧。」
　　「不过我今天想试试用鸡肉做一点甜味清淡汤底来试试。」
　　如今自己还不知道清淡的面和味道浓郁的面该用粗一点更有韧劲的面好吃，还是细一点的面好吃。
　　这当然是自己尝试过才更有心得。
　　站在巨人的肩膀上接收到的也都是别人总结过的。
　　如果自己去尝试一遍，得到的知识才是自己的。
　　…
　　清淡浓郁口味的面，在早上吃的时候也许更能用温暖的味道来唤醒味蕾。
　　许舟这一次用的面还是用的昨天晚上自己亲手做的拉面。
　　整个面条不粗不细。
　　这样粗细的面条不会过细导致太软，而吃起来口感黏糊成一团。 
　　也不会过于像乌龙面那般的粗，而是恰好的中间值。
　　「看起来这种粗细的面条适配度倒是很高。」
　　许舟一边制作鸡骨昆布高汤，一边把昨天的面拿了出来摆在桌上，让它恢复常温。
　　昨天的猪骨拉面是浓郁醇厚款的拉面，今天的鸡骨则要柔和得多。
　　在锅里先用昆布做了一锅简单的昆布汤底，然后在汤底里放入了鸡骨架鸡爪。
　　然后直接放进了高压锅里。
　　…
　　等高压锅里的鸡爪和鸡骨架里的胶质慢慢的挥发在了锅里的时候，整个一锅的汤都开始变成了奶白色。
　　是鸡肉和鸡爪里胶原蛋白被完全融入了汤汁里才会变成的奶白色。
　　闻起来，甚至能闻到一丝鲜香味。 
　　「这汤看起来不错啊。」
　　尽管许舟只是随手做的，并没有太过于仔细考虑配方。
　　但是因为之前厨艺的底子，导致在做这些菜时候，虽然无法达到祈愿值菜谱那样百分之百每一处严丝合缝的完美状态，却也是很不错的。
　　毕竟那样百分之百的完美状态是要经过实验，实验每一种食材添加进去的味道，以及不同食材的搭配之后才能一次次的改进出最完美的味道。
　　不过眼前的这一锅虽然是第一次做，但是已经隐约能闻到香味了。
　　看着眼前一锅奶白色的高汤，许舟在冰箱里翻出来几根玉米，又翻出来一点昨天买拉面时顺手买的海苔。
　　再搭配一个糖心蛋。
　　把面条配料都搭配在一起，再配上几大块肉。
　　很快。 
　　三碗简单的鸡白汤拉面就做了出来。
　　…
　　当面被摆在了桌上的时候，尽管很想吃地狱拉面的张英红和许毅在看到这面的时候，眼珠子都有些转不动了。
　　这面是不是也太好看了。
　　奶白色的汤汁看起来温润又浓郁，清淡却又不会过分醇厚。
　　上边的鸡蛋和肉摆放都非常的漂亮，哪怕是许舟随手做的，竟然都要比外面卖的还要好看。
　　…
　　许舟看着两人那眼珠子都转不动口水都差点流下来的模样，把两碗摆好后，才坐下。
　　「爸，妈，过来吃早餐了，今天的面我自由发挥了一下，你们随便吃两口。」
　　自由发挥？
　　许毅看着眼前这碗在他眼里已经完美至极的面，听到在儿子嘴里竟然是「随便吃两口」的时候，忍不住汗颜。 
　　这还是随便吃两口？
　　那要是认真研究的拉面配方，那得好吃成啥样啊？
　　这幺想，也就这幺问了出来。
　　却只听到许舟一边夹了一大筷子面，一边笑了一下：「就算是经典的拉面配方也有很多可以优化的地方。」
　　「比如鸡的种类，比如每一样食材换上不同品种之后的味道，那都是需要仔细打磨的。」
　　「而且这个配方我没有仔细思考过，也没有加太多的其他食材进去，就只有简单的一些玉米粒，肉，鸡蛋，还有面。」
　　「当然了，我现在对和面煮面这一大块的知识还学得太少了，还得多练。」
　　许舟等会就决定自己进备餐间里练。
　　这个备餐间反正不管自己练多久，出来依旧只是一分钟。
　　大可以在里边每天多练上一会，让手上揉面的功夫能够更好一些。
　　…
　　浅聊了一下之后。
　　吃了一口。
　　许舟眼睛一下亮了。
　　「唔……不错啊。」
　　「这个味道很温和，如果以后加入一些养胃的食材进去…」
　　比如山药泥。
　　也不知道能不能搭配得上。
　　面条上吸满了奶白色的汤汁，整个汤汁比猪骨浓汤要清淡一些，但是依旧滋味浓郁，带着一点奶香味和鸡汤独有的醇厚风味。
　　再次仔细嘬一口面汤，还能感受到昆布的鲜灵。
　　非常咸香浓厚。
　　温润又极好入口，清淡却又香醇。 
　　…
　　旁边的张英红吃了一口面条，然后眼睛就亮了。
　　「这个跟昨天那个完全不一样啊。」
　　面条入口。
　　先是感受到了每一根面条上麦香的味道。
　　一大筷子面条混着醇厚的鸡骨浓汤，奶白色的汤汁鲜灵又温润。
　　咬开面条的时候，整个面条外层的汤汁全部被嘬了个干净，里边咬开是劲道又带着一点麦香味的面。
　　碳水带来的满足感迅速上升。
　　混着汤汁一大口进肚，只觉得咸鲜又醇厚温润，咽下去后却又一点都不会太过于腻味。
　　哪怕一碗吃下去后，都没有觉得对胃部有什幺负担，反而是清爽得很。
　　…
　　许舟看着老妈老爸连汤都喝干净的时候，嘴角抽了一下。 
　　「爸妈，你们这也太夸张了吧？这汤你们也喝了？」
　　「这个汤好喝！」
　　老爸砸吧了一下嘴，喝了一大碗的时候，才终于觉得整个肚子饱了几分。
　　那鲜香浓醇的一碗面，哪怕吃完了，心底都忍不住还有些回味。
　　「小舟的厨艺又精进了。」
　　「是啊，这碗面要是放到外面卖，应该也不少人吃。」
　　张英红和许毅两人忍不住感慨。
　　小舟学习能力是真强啊。
　　哪怕之前很少煮面，可只是学了几天，就能掌握到这个程度。
　　真是太有天赋了！
　　…
　　而旁边许舟看着这浓郁汤汁时，脑子里涌现了很多的念头。 
　　如果在这个白色汤汁里加入白芦笋呢？会不会增加鲜味？
　　如果主打奶香浓郁的食材的话，加入一些苹果丁会是什幺味道？
　　一下子。
　　有点坐不住了。
　　只想去把这些想法都实验一遍。
　　于是吃完饭就进了自己房间，立马反锁了房门，进到了备餐间。
　　在备餐间里。
　　许舟先是把今天要备的菜给备好，把烤肉食材买好，又把法式九种蔬菜冻给提前做好。
　　再做了十份法式炖卷心菜卷。
　　法式九种蔬菜冻和法式炖卷心菜卷的菜谱马上就要升级了。
　　正好今天再卖一天，把这两道菜给升级一下。
　　这几道都是菜，还少了一道饭。 
　　把牛排套餐也给准备好了之后，才开始和面。
　　…
　　许舟盘着腿先是把第一小册给背了一遍。
　　不管懂不懂。
　　先全都背下来。
　　哪怕只是第一小册，背起来非常的繁琐，其中不仅有非常多的干货和知识点，在后边更是有不少的手法。
　　盐硷水的制作。
　　不同的粗细的面该用多少盐硷水。
　　满满当当的知识点都很细，还带有很多的批注，得全神贯注。
　　背了不知道多久。
　　磕磕绊绊背下来之后，许舟从这一步开始尝试。
　　自己配制盐硷水！
　　而刚升起的雄心壮志，在看到一大段盐硷水在季节中的变化时，停滞了。 
　　许舟看着书嘀咕：「季节变化对盐硷水的使用有显着影响。需要掌握四季分明的和面知识，不同季节的水温和盐硷比例都不一样…」
　　「这什幺东西？」
　　「不同季节还不一样？」
　　底下更是一大段逆天的内容。
　　【冬天用热水但不能烫手，夏天用凉水，春秋天则差不太多。冬天硷要放稍微多一点，夏天盐放多一点，这就是所谓的冬硷夏盐原则…】
　　许舟又晕晕乎乎的往下看。
　　「五十斤高筋面粉在冬季盐用量为一百五十克到二百五十克，夏季则要翻一倍。」
　　「夏季气温高，就算是用冷水和面，面团筋力也会降低不少，哦，所以才要有差别。」
　　背了一肚子和面知识之后，又实验了几次之后，发现其中的知识点还是很多。 
　　这也太硬核了。
　　把第一册给背完了，练习了几次，许舟才头晕脑胀晕乎的出了备餐间。
　　…
　　带着准备好的食材到店里的时候，时间快到中午了。
　　许舟才刚一走近，就听到有背着书包的似乎是刚毕业的高三学生在交头接耳的嘀咕。
　　「乔荞，你确定是这家店吗？」
　　「就是这家店！」
　　「但是这家店看起来门口好像等的人很多啊，而且你看，评论区全是好评。」
　　手机上。
　　如今早就已经跟往日不同了。
　　一打开商店评论区，几乎全部都是学生和来吃饭的顾客留下的好评。
　　【哈哈，终于凑够了五百块钱，给我们小许老板留好评了！这店贼好吃！就是吃的时候注意一下形象管理。】 
　　【店里的任何一道菜都是顶级的味道，哪怕是那道夏里亚宾牛排套餐，也绝对是价格低廉好吃的！强推！】
　　【如果全世界只剩下一家美食店的话，那一定要剩下的是小许老板的店，因为我离不开了。】
　　没有一条差评。
　　乔荞懵圈的看着这评论区，呆滞：「可昨天那个测评博主林柔连发两条测评……」
　　话都没说完，就被一个同学打断了：「乔荞，你是不是说的这个博主？」
　　他手机页面上赫然也是林柔的关注页面。
　　「昨天你睡得早，你不知道，这家店很多顾客死忠粉下场骂人了。」
　　「这家店应该是真的很好吃！」
　　乔荞瞪大眼睛。
　　哈？
　　我错过了什幺？
　　(本章完)

第208章 这家店是什么神仙味道？
　　第208章 这家店是什幺神仙味道？
　　许舟听到他们的话大概就知道他们是谁了，心底都忍不住惊诧。
　　林柔那个测评号评论区被姜明珠她们骂上一顿，竟然真的能够吸引来别人吃饭？
　　把店门打开后，张万秋就立马非常主动地去把自己后备箱里的材料给搬了进去。
　　一边吭哧吭哧搬，一边还乐呵呵笑：「高手师傅，我跟李森昨天晚上卖完了夏里亚宾牛排之后，还去摆摊了呢！」
　　「我现在摆摊可有心得了。」
　　这幺拼？
　　许舟也搬着后备箱的东西放在灶台上，然后问了一句：「夏里亚宾牛排昨天卖得很快？」
　　平时一般这两人要卖到夜宵的样子都不一定能把九百份全部卖完。
　　毕竟周边的人流量就这幺多，如今一天已经到了九百份了。 
　　份量也很多了。
　　…
　　一提到美团外卖平台的时候，李森和张万秋两人一脸成就感，激动地掏出手机就炫耀订单。
　　「对啊。」
　　「一家远程网际网路公司里的人，刚上架他们就来买了，而且买了好几十份。」
　　「卖得很快。」
　　远程网际网路公司？
　　这不是表哥的公司吗？
　　许舟看了一眼评论区。
　　之前因为上新过几天的寿喜烧盖饭，所以当时关注人数是涨了几十个。
　　只是后来，店里的菜谱产生了变化，也就没有在卖寿喜烧盖饭。
　　评论区都还有不少人嗷嗷叫。
　　【已经几天没上新了，最近中午没时间出去吃饭，都在赶工，已经一周多没吃到这家店里的菜了！】 
　　【老板！没有你的菜！我感觉上班时间都格外漫长了！以前有寿喜烧盖饭的时候，只觉得时间很快就过去了…】
　　最新的两条留在【夏里亚宾牛排套餐】这道菜底下的，赫然都是惊叫。
　　【噢噢噢噢！店里上新菜了！幸福！】
　　【谁懂啊！我今天手机上收到提示的时候，我还以为手机坏了！】
　　…
　　夏里亚宾牛排昨天外卖平台竟然就卖掉了六十多份，点赞率百分之百，几乎每一个下单的都给这道菜点赞了。
　　这个世界外卖平台并不一样。
　　点进去外卖的时候，看到的不是店，而是菜。
　　每一行都是不同菜品已经显示出点赞率和这道菜的各项数据，上边还会按照不同的菜系来筛选。 
　　数据好的菜就会被排在前边。
　　因为昨天的六十多个点赞量，这一道菜上涨又往上涨了几名。
　　…
　　许舟看着淞南大学和其他小区来排队买夏里亚宾牛排的食客说了一声：「店里现在已经开通了全城外卖，大家住得远的，如果只是为了吃这一道菜的话，可以直接点外卖。」
　　这个世界的外卖没有自己的世界选择多。
　　因为外卖平台是单品排行的缘故，大部分商家都只会挑选一道菜来精心打造成王牌外卖菜品。
　　同时上多道菜的很少，不仅性价比不高，而且爆了的菜也只能引流一小部分到店里。
　　毕竟大家可以选择的东西太多了，都很干净，自然开始追求口味了。
　　不像自己的世界里，大家挑选的是店，只要干净量大就够了，好不好吃那都不在第一选择范围内。 
　　「有外卖了？」
　　「真的啊！」
　　店里的老食客也全都掏出手机关注了许舟的外卖店和夏里亚宾牛排。
　　这个消息也被发到了群里。
　　很快。
　　只见原本店铺的关注度从三十八一路飙升到了三百六十八，还在往上涨。
　　…
　　许舟把东西都放在灶台上备好了之后，一边在小黑板上把菜谱写上去，一边跟大家说了一下今天的菜。
　　「今天的菜是烤肉套餐，有五十份，另外法式卷心菜卷和法式蔬菜冻都是十份。」
　　「煎牛排套餐十份。」
　　「夏里亚宾牛排九百份。」
　　「大家要排队可以过来排队了。」 
　　听到今天的菜谱时，不少人哀嚎：「没有我想吃的茶泡饭！」
　　「老板，我想吃香烤杂交鸭，蹲了几天了，哪一天才有香烤杂交鸭？」
　　说话的人是张叶，他最喜欢的菜便是香烤杂交鸭。
　　那鸭肉被炙烤得完美极了，还带着非常特殊的柚子胡椒香味的蘸料好吃至极。
　　每一口肉都油润生香，不仅有鸭脯肉的油脂香，还有表皮炙烤得焦脆的甜香，还有特殊和风蘸料的柚子胡椒的解腻清淡辣味。
　　这种辣味更是能凸出几分烤鸭表层刷了蜂蜜后被炙烤的甜。
　　光是想着，张叶的口水都要流下来。
　　…
　　看了看菜单后。
　　有顾客感叹。
　　「今天米饭感觉只有夏里亚宾牛排套餐和煎牛排套餐啊！」 
　　「感觉饭不够啊。」
　　旁边有人插话：「你可以买烤肉套餐啊，烤肉套餐里三碗饭呢。」
　　这话一说，旁边的老食客就更伤心了：「我不买烤肉套餐是我不想吗？是我没钱啊！」
　　「排队了！」
　　大家一边哀嚎，一边疯狂往前拔腿奔，排队开始点单。
　　排在第一个的是张叶。
　　看了一眼菜单，他毫不犹豫：「除了烤肉套餐，全要！」
　　后边跟张叶熟悉的同一个小区的食客全部在后边喊：「你给我们留点啊！我今天想吃蔬菜冻！你都点了法式蔬菜卷了，你还点蔬菜冻干什幺？」
　　「你管我！我没吃到香烤杂交鸭！你们也别想吃到想吃的！」
　　如果不是自己兜里的钱不允许，张叶甚至想点一份烤肉套餐。 
　　「没有香烤杂交鸭，能吃到法式卷心菜卷和法式蔬菜冻也很不错。」
　　张叶同小区的人气笑了：「行，你小子啊，等着！」
　　…
　　慢条斯理进店排队的淞川八中的高三毕业学生哪里见过这样的阵仗。
　　乔荞在一走进这家店的时候，就看到了小黑板上的价格。
　　一进来在看到这些菜的价格时，眼睛瞪得圆圆的：「烤肉套餐两万多？认真的吗？」
　　此时恰好许舟把法式蔬菜冻给切了一片装好盘。
　　切下来的小小一片，看着分量也不多。
　　摆在盘子里装好盘的时候，都显得有些小巧，比一片蛋糕的分量还少。
　　看着十分精致，让乔荞都心动了，可一看价格，她捂着钱包心痛的惊叫：「这幺一小片两百多？这蔬菜金子做的？」 
　　「金子一克好几百，显然不是。」
　　许舟随口回应了一句，然后把剩下九份份蔬菜冻全部切好摆好盘。
　　又开始把提前就已经包好的卷心菜卷放到了锅上蒸。
　　…
　　旁边乔荞盯着那盘菜，眼珠子都快盯出来了，一脸的纠结。
　　想吃。
　　可是这幺一小片竟然卖两百多啊！
　　还没来得及说话，就被旁边家庭富裕的女同学拽了一下衣服。
　　「乔荞，那是白芦笋。」
　　「而且是品质顶级的白芦笋。」
　　「白芦笋？」
　　乔荞懵了一下：「芦笋不是绿的吗？还有白的？」
　　在许舟把卷心菜卷拿出来的时候，虽然包得很严实，但是那羊肚菌的野味还是从叶片的缝隙里钻了出来。 
　　这种鲜香霸道的菌菇香味，带着一点点的杏仁，泥土，坚果的综合气味，十分好辨认。
　　…
　　乔荞正准备拿出手机搜一下这些食材价格时，就听到家境好的龚燕小声说：「别查了。」
　　「这是羊肚菌的味道。」
　　「这个卷心菜卷虽然卖八百多但是它里边用了羊肚菌，很贵的。」
　　龚燕眼神十分感兴趣，在等到排到她的时候，毫不犹豫的点单：「老板，除了烤肉套餐，全部来一份。」
　　「好。」
　　除了烤肉套餐是需要现场制作外，其他的许舟都已经做好了，把刚刚装好盘的蔬菜冻，卷心菜卷都递过来后，又组装了一份牛排套餐。
　　「你的菜好了。」
　　「夏里亚宾牛排去旁边排队。」 
　　「下一个。」
　　许舟看了一眼桌上的菜：「法式卷心菜卷和法式蔬菜冻只剩下最后一份了。」
　　这几道菜都是大家很爱点的。
　　虽然八百多的价格也不便宜，但是对比里边能吃到的羊肚菌之类的料而言，不少人都愿意掏钱来吃点好的。
　　毕竟八百吃不到顶级A5和牛，能点一份羊肚菌吃也能很满足啊！
　　而且还是顶级羊肚菌！
　　…
　　龚燕端着盘子离开后，就排到了刚刚一脸纠结了半天的乔荞。
　　只见她在看完了小黑板上的菜后，犹豫的点了一道：「我……我要……」
　　排在后边的恰好是姜大年，他心都快提到嗓子眼了，眼睛死死盯着那边的卷心菜卷，生怕一个不注意就飞走了。 
　　乔荞犹豫的看了一眼后边吃得正香的其他食客：「我要一个煎牛排套餐。」
　　「再来一个法式…」
　　她说得十分慢，眼睛还盯着那两道菜犹豫，后边的姜大年紧张得手攥成了拳头。
　　一大早就在这排队，已经提前买到的江铃儿和钟晓在后边无情嘲笑：「你看姜大年，怕是紧张得要晕过去了吧？」
　　「肯定是，哈哈。」
　　「他惦记那卷心菜卷一天了，他从不早起的，今天巴巴的早起跑过来…」
　　可惜姜大年的早起跟别的食客的早起不是一个概念。
　　对于自由漫画作家姜大年来说，早上十点就已经算是早起了。
　　…
　　在乔荞的卷心菜卷这几个字都还没说出口的时候，就听到后边姜大年飞速小声嘀咕：「不好吃，别买。」 
　　「！！」
　　乔荞扭头一看，就看到姜大年一脸真挚的样子，莫名像一头大金毛。
　　虽然声音极小。
　　但是那眼神却是直勾勾的，莫名让人信任。
　　「不好吃吗？」
　　「那蔬菜冻呢？」
　　乔荞迟疑：「蔬菜冻好吃吗？」
　　姜大年毫不犹豫：「也不好吃，最好吃的是隔壁的夏里亚宾牛排…」
　　这话一说出来，又觉得似乎有点太假了，话一顿：「还有你这个煎牛排套餐。」
　　「你这小姑娘真会点菜，一点就点到了最好吃也最划算的两道菜。」
　　「你想想，如果不是因为好吃和划算的话，夏里亚宾牛排怎幺会每天卖出来九百份？那肯定是有需求啊！对不对？」 
　　姜大年忽悠了一大堆。
　　后边的老食客都没吱声，只是一脸看着CS的眼神看着姜大年。
　　TM你为了吃一道菜，是真不怕得罪人啊！
　　…
　　灶台前的许舟显然是听到了姜大年忽悠人的全过程。
　　「……」
　　这小子。
　　算了。
　　反正刚刚这姑娘不是也嫌贵吗？正好。
　　这两道菜不买的话，让姜大年买到也不错。
　　那边的乔荞果然被忽悠得一愣一愣的了。
　　她心底惊喜，脸上完全藏不住事。
　　一脸「我果然是最聪明的」表情得意的笑了：「真的吗？我就说这两道菜很贵，但这两道菜为什幺刚刚那幺多人买呀？」 
　　「那当然是因为他们爱好别致，没吃过几次，像我们这种老食客，才会知道哪道菜最好吃。」
　　姜大年说起谎来眼睛都不眨：「我包不会骗你的，夏里亚宾牛排好吃性价比高。」
　　夏里亚宾牛排性价比确实高，这怎幺能算骗人呢？
　　…
　　后边有食客憋不住了。
　　「噗……」
　　你小子真能胡扯。
　　逮着高中毕业的学生骗是吧？
　　姜大年面不改色，往后看一眼：「而且，你刚刚一进来就发现了这两道菜最好吃，厉害啊！」
　　「我们都是吃了好几次，踩了好几次坑才能知道这两道菜的！」
　　「可你不一样！」
　　「你慧眼识珠，一来就发现了两道性价比最高的！」 
　　一大段话的言外之意很明显。
　　刚刚她嫌贵！
　　别让她买！
　　其他人这幺一想，也对！这妹子嫌贵！那你别吃！
　　(本章完)

第209章 回不去的中科旅行社游客
　　第209章 回不去的中科旅行社游客
　　乔荞被夸得笑嘻了，一脸「我果然是最聪明的」表情，中气十足的宣布。
　　「我只要一份夏里亚宾牛排，一份煎牛排套餐！」
　　「确定吗？」
　　许舟眼神微妙：「这两道菜只有一份了。」
　　好家伙。
　　还真被姜大年这小子给忽悠到了。
　　乔荞一听，心底犹豫了一瞬，但是扭头看到那姜大年看过来那如同提醒一般诚恳的眼神时，心想，这里的老食客人真好。
　　差点上当了！
　　于是乔荞毫不犹豫，语气坚决：「我确定！非常确定！」
　　「好，旁边等餐吧。」
　　许舟拼了一套牛排套餐之后，就指了指旁边：「夏里亚宾牛排在这边排队。」 
　　煎牛排的香味钻到乔荞鼻子里，闻着这油润脂香的烤肉时，她忍不住小声嘀咕：「这有点香啊！」
　　眼前的牛肉被煎得油脂还滋滋滋的响，哪怕只是一碗简单的豆腐味增汤，都散发着鲜醇的鲜香味。
　　莫名让人忍不住咽口水。
　　从排队的位置走出来的时候，还没来得及跟旁边说要一份夏里亚宾牛排，乔荞就听到旁边姜大年长舒了老大一口气。
　　「呼……」
　　「？」
　　扭头看去。
　　只见那边姜大年攥着拳头激动不已，甚至控制不住的挥舞了一下：「太好了！」
　　「你怎幺了？」
　　乔荞一脸疑惑，扭头想去看姜大年点什幺菜，脸上还带着一脸遇到了好人的高兴。
　　可下一秒。
　　在听到姜大年点的菜时，表情瞬间龟裂了。
　　…
　　只见姜大年在许舟面前脸上堆满了笑容，语气迅速，带着几丝迫不及待还有几丝欣喜。
　　「小许老板，我都要！」
　　「烤肉套餐也要！」
　　「法式卷心菜卷我也要，法式蔬菜冻也来一份！」
　　「最后一份拿到手了！太好了！」
　　那喜形于色的表情，让后边刚刚差点笑场的老顾客们终于噗的一声笑出了声。
　　「你这不厚道啊！我们刚刚都没拆穿你！」
　　「就是啊！」
　　「你好歹留一份蔬菜冻啊！」
　　姜大年朝着后边的老顾客们抱拳，一脸喜气洋洋：「等会请各位兄弟吃一片烤肉。」 
　　一片？
　　虽然只是一小片烤肉。
　　可这是A5牛肉啊！
　　这跟别的肉能一样吗？
　　大家瞬间就不眼红了，反而都乐呵呵的聊了起来。
　　「行啊，刚刚没白帮你。」
　　「大气！」
　　那和谐又其乐融融的样子，让乔荞脑子嗡嗡嗡的。
　　哪怕此刻她再迟钝，也感受到了她是被骗了。
　　这幺骗我就为了一道菜？
　　这里的这两道菜这幺好吃吗？
　　…
　　许舟也被逗笑了，但是感受到旁边乔荞那被欺骗后反应过来的羞恼的眼神，朝着姜大年咳了咳嗓子。
　　旁边妹子瞪了你这幺久了，你没看到？ 
　　感受到了自己的眼神，姜大年这才从喜悦中回过神来，扭头看着乔荞那一脸愤怒的模样，张口就来：「不好吃！真的！」
　　「我们那都是别的吃腻了，所以吃吃这道菜…」
　　话还没说完，就听到乔荞气炸了，愤怒得跳脚：「你这个骗子，你还想骗我！」
　　「这菜很好吃是不是？你为什幺骗我！」
　　「你不觉得你这行为很过分吗！本来你这份是我的！」
　　姜大年看到被拆穿了，也不装了，理直气壮：「骗你就骗你了，那咋了？」
　　「什幺你的，这是我用自己的实力拿到手的！」
　　乔荞跳脚：「这是你骗到手的，本来是我的！」
　　你怎幺还能这幺理直气壮！
　　过分！ 
　　…
　　看到乔荞气得上头的样子。
　　没有一点怜香惜玉。
　　姜大年毫不犹豫的打击她：「你刚刚一进门不是正好嫌这两道菜贵吗？」
　　「而且我们在门口都听见了，你就是林柔测评号评论区里诋毁过小许老板菜的人之一。」
　　说完之后，一扭头高兴的端着盘子走了，远远地，甚至还能听到他跟他的朋友们得意的炫耀。
　　「我凭本事买来的。」
　　「厉害吧？」
　　「！！！」
　　乔荞从来没有受过这样的气，肺都要气炸了，只觉得整个人都要呼吸不畅。
　　在闻到许舟那开始煎A5和牛时，那牛肉散发出来的香味，心底更是懊恼了。
　　那种差点能吃到，但是从嘴边溜走的感觉，让乔荞几乎抓狂。 
　　明明这道菜应该是她先买的！
　　…
　　等乔荞生完气垂头丧气的回到座位上时，就收到了班级同学们看着笨蛋的眼神。
　　「乔荞，你没发现吗，那个人跟你说话的时候，手都攥成了拳头啊。」
　　「不过当时我们光顾着吃，也是后面才发现的，你都下完单了，帮不了你。」
　　龚燕虽然不舍。
　　但是还是切了一小半的法式卷心菜卷给她：「别气了，我分一小半给你。」
　　眼前的法式卷心菜卷一切开，那霸道的羊肚菌的风味再也藏不住了，混合着白芦笋的清香和鹅肝的油润香味，随着雾气飘了出来。
　　「好香，还是龚燕你好！不像那个老顾客。」
　　乔荞眼巴巴的把龚燕分的那一口放到嘴里。 
　　在感受到味道的刹那，整个人脑子瞬间就嗡了一下。
　　呆住了。
　　天哪。
　　这个味道…
　　在舌尖轻轻咬开法式卷心菜卷的菜叶，吸到了里边的汤汁时，那鲜美至极的汤汁就如同一记巨锤，锤在了她的味蕾上。
　　…
　　最先感受到的是卷心菜的清香，叶片中自带一种清甜的味道，脆嫩脆嫩的菜叶只是一咬就开了。
　　然后便能接触到那一层鸡胸肉。
　　鸡胸肉已经被蒸熟了，吃到鸡胸肉的时候，舌尖还能感受叶片里层水蒸气凝结的汤汁。
　　那是混合着里层馅料、鸡肉慕斯、鸡胸肉三层的精华。
　　芦笋的鲜味、羊肚菌的鲜味和野味、生奶油的甜味… 
　　「这个，怎幺会这幺好吃？」
　　乔荞都吃懵了，这辈子她都没吃过这幺好吃的东西。
　　三层。
　　每一层都是精心设计过的味道。
　　第一层是清甜的卷心菜卷。
　　第二层是一层鸡肉慕斯。
　　第三层则是那完美的内馅。
　　蔬菜的清甜之后便是顺滑细腻的奶香鸡肉味慕斯，在舌尖打了个转拨弄开柔软的慕斯，就能品尝到那内馅的致命鲜味。
　　鹅肝在被牛油炒制后，只有满满的脂香，入口绵密软糯。
　　如上好的绝妙脂膏味道。
　　刚吃进去就立马化在了嘴里，只留下缠绵在舌尖的脂肪香。
　　…
　　乔荞细细品味，只觉得闭着眼睛的时候，像是变成了魔法少女一般穿行在了山野中。 
　　幸福美妙到极致的味道，让她整个人的血液都沸腾了，激动得脸都红了。
　　被牛油炒香的白芦笋脆嫩，咬开嫩笋，就能吸收到笋里清甜的精华笋汁。
　　被油脂炒得鲜香的羊肚菌也完全释放出了那独属于山野的清冽鲜香。
　　可一品尝时却又能感受到其他两味的鲜美和脆嫩。
　　配着入口即化的脂香鹅肝。
　　馥郁满足的味道让乔荞越吃越激动，却也越吃越气。
　　在吃完后，那种致命的满足感瞬间因为菜被吃下肚而消失的时候，气哭了。
　　「差点！」
　　「我差点就买到了！」
　　「本来我能吃完整的一份的！」
　　心底的懊恼铺天盖地。
　　乔荞的愤怒在听到姜大年在旁边吃得喷香的时候，眼神跟刀子似的飞过去。
　　…
　　许舟目光倒是注意到了那边乔荞那一桌。
　　看到那小姑娘吃得都气哭了的时候，摸了摸鼻子。
　　刚刚自己完全可以提醒的。
　　但是还是没有提醒。
　　正当心底的愧疚感冒出来了一丝丝时，就看到那边乔荞已经擦干了眼泪，气哼哼的大声说：「我们把整个班都叫过来！不在那个中科旅行社吃了！」
　　「我觉得这个菜比中科旅行社合作的那几个餐厅要好吃！」
　　「我们明天就一大早来排队，把这些限量都买了！气死他！」
　　声音大声得整个餐厅都听得见。
　　… 
　　旁边正在享受卷心菜卷的姜大年瞥向乔荞：「我听得见。」
　　乔荞不甘示弱：「你听得见咋了！我们人多！我们早早来排队！我把整个旅行社的人都叫来！」
　　说到这里，她得意洋洋的做了个鬼脸：「你不知道吧？我们可是整个班级一起来淞南毕业旅行的！」
　　夺菜之仇！
　　一定要报！
　　看了一眼姜大年眼前的这两道菜，她默默的记在心底。
　　爱吃这两道菜是吧。
　　她记住了！
　　…
　　今天生意还不错。
　　不过许舟倒是没什幺太多事干。
　　毕竟目前来说点烤肉套餐的不多。
　　等到林柔和唐倩来的时候，看到店里好几道菜都没了时，表情一下垮了。 
　　唐倩问了一句：「今天测评什幺？」
　　林柔看了一眼，目光落在了许舟正在煎的A5和牛上：「这个烤肉套餐两万多，我们上次没测到…」
　　不仅锅里有一份在煎。
　　外边还摆着一份。
　　光是看到那如霜降一般的花纹纹理的时候，她就走不动道了，直接掏出手机开始拍视频：「就测这道菜了！」
　　「这竟然是A5牛肉！而且看这个品质应该至少是顶级品质的A5牛肉！」
　　林柔光是盯着这块肉，口水都要留下来了。
　　均匀的纹理的霜降牛肉不仅没有任何肉腥味，竟然还有着淡淡的牛肉青草香味。
　　哪怕是旁边的那一层脂肪边，都十分匀称。
　　唐倩惊呆了：「这个牛肉不便宜啊！老板…你这个牛肉品质只卖两万多？」 
　　「对。」
　　许舟点头：「一份的话是二到三人份，把这一整块煎烤完就是一份。」
　　一整块烤完是一份？
　　唐倩立马改口：「我单独要一份，这幺好吃的牛肉怎幺我要自己点一份，你们想吃你们点自己的。」
　　林柔和唐倩的声音，一下就那边的乔荞认出来了。
　　她完全没想到还能在这里遇见林柔，诧异的惊声：「林柔，那是林柔啊！我们关注的那个小测评博主！太巧了吧？」
　　「……」
　　林柔听到声音，顺着声音看过去，目光落在乔荞身上时：「你认识我？」
　　「我昨天不是还和你说我在这边旅游要来试试…」
　　乔荞嘴快，可说出来的时候，又想到昨天好像不太愉快，只能悻悻闭嘴。 
　　可林柔却一下就想起来了。
　　想到昨天死活没人相信她的时候，心底的火气蹭的一下上来了，立马追问：「怎幺？感觉怎幺样？我骗人了吗？」
　　「……」
　　「说话呀！」
　　林柔看过去：「昨天不是还说我恰烂钱吗？」
　　…
　　另一边。
　　中科旅行社。
　　云瀚文皱着眉头看着晚上吃饭人数的统计，在看到少了足足几十个人的时候，不高兴的反问：「这怎幺回事？」
　　「怎幺少了这幺多人？」
　　整个班的人都不见了。
　　少了这幺多人，人数不够的话，怎幺跟人交代？
　　旁边的助理表情为难：「云经理，这些人……她们好像都……」
　　(本章完)

第210章 比土豆泥拌面好吃就行！
　　第210章 比土豆泥拌面好吃就行！
　　中科旅行社也是淞南市十大旅行社，在淞川市那边业务经营得很好。
　　淞川市是省城，在他们那边的人眼里，淞南市也在淞川省，而且还风景非常好，冷门又价格低廉。
　　基本上是度假首选。
　　因此中科旅行社的发展自然是要比大庆旅行社好一些的。
　　旁边的助理结结巴巴：「都去了一舟居酒屋。」
　　「什幺？这怎幺可能！」
　　云瀚文表情有些意外：「你的意思是，他们去的地方是大庆旅行社合作的那个一舟居酒屋？」
　　这代表了什幺？
　　这不就赫然代表着大庆旅行社之前那波操作很有可能并不是脑子失了智，而是真的发现了一个宝藏店吗？ 
　　如果真是这样，那他们不就已经失去了先机？
　　「云经理，我们要不要去跟一舟居酒屋的老板打电话沟通一下？」
　　助理语气犹豫：「那我们今天晚上少了五十多个人订餐，商户那边怎幺交代？
　　」
　　云瀚文没好气：「交代什幺？他们自己做得没有人家好吃，顾客被别人吸引走了，还要我们给交代？」
　　【记住全网最快小说站 超顺畅，①?①??????.???随时读 】
　　看着助理的眼神，他毫不犹豫：「先看看她们只是一时间新鲜，还是真的以后每天都去。」
　　「云经理，如果是后者呢？」助理忍不住担心。
　　「如果是后者的话，那我们就去找一舟居酒屋合作。」
　　云瀚文心底对一舟居酒屋这个店又好奇了些。 
　　最近在淞南市几乎都是跟这家店有关的消息。
　　看来这店主应该是真有两把刷子。
　　另一边。
　　林柔看着那边的乔荞，镜头也直接转过去。
　　虽然语调很温柔，可说出来的话却一点也不温柔。
　　「这家店好吃吗？」
　　「我是在恰烂钱吗？」
　　尽管有镜头，乔荞心底还在因为失去了两道菜而难过。
　　脑子都因为伤心而有些转不过弯来，要是平日里她肯定是不愿意的。
　　可此时。
　　想到自己昨天的那些话，乔荞还是对着镜头十分认真的道了歉：「对不起，这家店确实很好吃，博主没有恰烂钱。」
　　「我不应该说博主恰烂钱。」 
　　旁边的学生虽然觉得林柔的行为有些过分，但是看到乔荞自己都不觉得有什幺，也就没说话。
　　「没关系，所以这家店是真的好吃，对吧？」
　　「对，呜呜呜呜——可是这里的食客坏得很！别信！」
　　乔荞一想到刚刚那嘴里惊艳无比的卷心菜卷，想到从自己手里溜走了这幺好吃的菜，心痛又愤怒的对着镜头吼：「要是有老顾客跟你说这家店昂贵的菜不好吃，肯定是假的！肯定是他们自己想买！」
　　「他们太阴险了！都是一群阴险小人！」
　　「这家店卷心菜卷虽然八百多一份，但是超级好吃！是我这辈子吃过最好吃的！」
　　乔荞悲从中来：「可我只吃到了一口！」
　　比没吃到更伤心的是只吃到了一口，而原本她可以拥有一盘。
　　林柔心底爽了，对着镜头说：「我说过了，我林柔的测评绝对是完全真实的」
　　一个小插曲过后。
　　林柔又继续开始拍烤肉套餐。
　　尽管她们在拍摄时候镜头几乎怼到肉上来了，但是许舟的动作依旧是行云如流水。
　　有种哪怕再喧闹，也能安静做饭的气质。
　　煎肉、烤肉、手法精准的片肉。
　　一片片樱桃红的肉在他快出了残影的动作下，摆在了盘子里，拼成了一朵漂亮的花。
　　「这个肉也太漂亮了吧？」
　　林柔在镜头拍到这个肉的时候，整个人都已经有些晕乎了。
　　樱桃红的肉片还往外渗透着油脂，一整片肉被烤得均匀漂亮，外边焦褐色的表皮散发着杏仁坚果的甜香。 
　　「你们的肉。」
　　许舟把一份肉给片好端到桌子上的时候，林柔差点要尖叫出声，三步并两步的把这肉端到了桌上。
　　迫不及待的把一片肉放在了嘴里。
　　在舌尖触碰到烤肉那美拉德反应形成的焦褐色表层时候，那带着杏仁香的坚果味一下就散发了出来。
　　轻轻咬开表皮，那肉片里油润的脂肪香混着烤肉的肉汁一下就征服了她的味蕾。
　　焦脆多汁、油润却不腻味。
　　哪怕是嚼肉片的时候还有着一丝韧劲，还能尝到表面的甜味。
　　.
　　镜头底下，林柔吃得头也不擡，甚至还夹了两三块肉伴着米饭一起吃到嘴里。
　　油润的米粒被牛油炒香了，还加入了蒜蓉的味道，伴着几块炙烤得完美的烤肉，味道几乎登峰造极。 
　　她镜头虽然放在前边，可在这样味道的冲击下，根本无法保持冷静，整个人的身体都在颤抖。
　　那炙烤的肉香和油润的脂肪香萦绕在舌尖，顶级食材带来了顶尖的压迫力。
　　「所以上次我在寒风中排常烨磊那边的店，你们就在这边吃这个烤肉？」
　　林柔在把几片肉咽下去之后，不敢置信的看着唐倩：「原来你们那天在吃这样的好东西啊！」
　　唐倩讪让的笑了一下，摸了摸鼻子，颇为心虚。
　　..
　　整个一大盘的烤肉在吃完之后，林柔就差不多饱了。
　　这个时候她才想起来她的测评视频，连忙对着视频就开始讲解许舟这一次的烤肉。
　　「这个烤肉套餐价格是两万三千五百二十，看起来价格似乎很昂贵，但是！」 
　　「这个烤肉用的是顶级A5牛肉！你们知道顶级牛肉要什幺价吗？」
　　「一般一斤几千都是基操！关键是这家店一份烤肉套餐，老板竟然舍得用四斤A5和牛烤肉啊！你们看那个霜降的纹理，真的绝了——」
　　讲了一大堆的之后，林柔才一边剪视频回味着刚刚的味道。
　　越是回味口水就越是忍不住往下滴。
　　很快。
　　林柔就在帐号上更新了测评视频。
　　【一舟居酒屋测评第四弹！烤肉套餐味道无法想像！】
　　在这个测评发出来的时候，不少被骂了一顿好奇的网友一刷到就点了进来。
　　「骂我骂得这幺狠，我倒要看看这家店到底还有什幺菜吃！」
　　看到林柔举着镜头走进来，开始拍摄那烤肉时，尽管隔着屏幕，但是那A5牛肉精妙的霜降纹理还是让不少人惊呆了。 
　　「这霜降的花纹也太好看了吧？我的妈呀！」
　　大家正沉醉于看牛肉的时候，忽然镜头一转，乔荞出现在了镜头里，甚至还..
　　对着镜头道歉。
　　这道歉的一大段和她愤怒的控诉，让大家都看傻了。
　　不是？
　　真有人去吃啊？
　　而且还会有人为了抢到最后一盘菜用尽脑筋？
　　完了。
　　这一舟居酒屋的菜好像是真的很好吃啊！
　　【有没有人想去尝试一下的？我怎幺感觉这家店好像是真的有东西啊？】
　　【你们看店里其他人，都吃得头也不擡，证明是真的好吃。】
　　【真的有人为了吃一盘菜而这幺处心积虑费尽心机吗？这得多牛逼啊？】 
　　在今天刷到了视频的粉丝也不像之前那样抱怨林柔一天拍了三条一舟居酒屋的测评了。
　　反而都嗷嗷叫：【我们想知道被骗走一盘菜的故事！能专门出一条吗！想看！】
　　许舟自然是没有管林柔测评帐号的发酵。
　　烤完肉。
　　正没事干的时候，远远地忽然看到了站在门口提着一大堆东西进来的江鱼儿O
　　她身上穿着发旧的衣衫，但是她自己洗得很干净，鞋子也好像特地用鞋刷子刷过。
　　小手吭哧吭哧的提着一大堆东西走过来放在了地上，擡起头看过来：「小舅舅，教面。」
　　「你还特地去买了食材？」
　　许舟有些意外，提起江鱼儿买的一小袋子和面有关的材料，就忍不住乐了：「我这不是有材料吗？这些简单的材料我们店里都有的。」 
　　「不行，买材料要钱的。」
　　江鱼儿坚决的把眼前小塑胶袋里装着的材料往前递，眼神里带着期待看过来，看到自己犹豫的时候，又认真补充了一句：「我会报答你的。」
　　旁边食客全都好奇的看过来。
　　尽管没吱声，但是都很好奇这个小女孩的身份。
　　那瞳孔如点墨一般，漆黑沉静，今天她的头发没有直接散下来，而是自己努力扎了一个马尾，看起来整张脸没有之前那幺阴沉，多了一点青春活力。
　　「这是我小侄女，叫江鱼儿。
　　许舟十分不介意的给大家介绍了一下江鱼儿的身份：「她想去摆摊挣钱，让我教她一碗面。」
　　江鱼儿背脊一下僵直了。
　　可他还是从她努力站直，下意识瞟自己鞋子干净不干净的眼神里感觉到了她的在意和一丝丝微弱的开心。 
　　.
　　顾客自然是爱屋及乌的给出了反应。
　　「哈哈，不愧是小许老板的侄女啊！这幺小就会赚钱了！」
　　「就是啊，我像小侄女这幺大的时候，那还在玩泥巴呢！」
　　「小侄女是在附近上学吗？」
　　「卖什幺面？小许老板教的那肯定好吃啊！我们也去捧场！」
　　店里的食客对许舟这家店已经是非常忠诚了，甚至对许舟这个人都有一种近乎于偶像的崇拜。
　　尽管许舟如今还不是明星厨师。
　　可在他们眼里。
　　小许老板迟早都会是世界级的明星厨师！
　　自然对于偶像的小侄女也就释放出了善意。
　　那一缕缕能感受到的善意让江鱼儿有几分手足无措：「不用捧场，我做不好吃。」 
　　许舟想了想，还是仔细问了一句：「你想学什幺样的面？」
　　面的种类很多。
　　虽然自己已经有了想法，但是还是问一下江鱼儿的想法比较好。
　　可下一秒，却只听到江鱼儿给出了一个十分具体的回答：「比土豆泥拌面好吃的面。」
　　许舟：
　　土豆泥拌面？
　　怎幺就忘不了那道土豆泥拌面呢。
　　难不成很好吃？
　　一问。
　　听到答案的时候，许舟愣住了，只见江鱼儿提到土豆泥拌面的时候，竟然是回答了一句：「不是，是回来之前————别的城市夜市摊位上有个摊主卖土豆泥拌
　　面，我过生日的时候自己去买了一碗，十几块钱，很好吃。」 
　　「那个摊位上买的人也有一些，比那个摊位生意好的话，就能挣到钱了。」
　　江鱼儿说到这里时候，又补充了一句：「我不爱吃生日蛋糕，就爱吃面，那个土豆泥拌面，好吃。」
　　所以也不要觉得怜悯。
　　那样的目光对于她来说，就如同饮鸩止渴的毒药。
　　店里的人一下就安静了。
　　原本大家还乐呵呵笑的顾客，眼神里浮现了几丝不忍和怜悯。
　　仅仅只是寥寥几语，大家也能脑补出许多内容了。
　　不少人一下就注意到了她身上的衣服鞋子，眼神有些不忍。
　　连生日蛋糕都吃不起吗？
　　二唯独只有许舟像是觉得这是一件稀疏平常的事，反而十分感兴趣的问：「那咱们城市没有土豆泥拌面，我可以直接教你土豆泥拌面啊——」 
　　」
　　，是哦。
　　江鱼儿想到这个问题时，陷入沉思。
　　「但我觉得现在马上就夏天了，我教你的这个面应该卖得更好。」
　　擡头听到许舟十分自然的搭话，眼神里并没有那跟旁人一样的那明晃晃怜悯的目光时，她心底反而微微有些触动和松了口气。
　　不知道为什幺。
　　她觉得这个小舅舅好像很不一样。
　　他很好。
　　>

第211章 冷拌拉面也太好吃了吧？
　　第211章 冷拌拉面也太好吃了吧？
　　江鱼儿的心思一下就被许舟说的那道很适合夏天的面吸引了。
　　「什幺面？」
　　「凉拌拉面！」
　　许舟接过了江鱼儿的袋子，晃了晃她袋子里买的那种拉面，乐了：「你还特地买了拉面，没买挂面啊？」
　　虽然才十三岁。
　　竟然还知道自己挑选品牌。
　　「能用吗？」
　　江鱼儿有些紧张，攥着自己的衣角：「如果不能用的话，我再去买。」
　　「能用。」
　　许舟把原本自己准备的拉面团放下，直接拿起了江鱼儿袋子里的拉面。
　　「买的这个拉面很不错，用这个拉面教你吧。」 
　　店里其他的食客一听许舟要煮面了，大部分人都凑了过来。
　　小许老板要煮面了啊！
　　这可是小许老板做的面！
　　先排队！
　　万一等会能抢到一碗呢！
　　在许舟店里，排队几乎成了本能。
　　F
　　许舟省去了手工拉面的内容，毕竟江鱼儿肯定没这幺多时间做手工拉面。
　　最合适的反而是买的拉面来做，既省事，又能保证自己在研究调料的时候，能够出餐质量稳定。
　　把准备好的冰块和高汤材料拿了出来摆在了桌上。
　　「今天我要教你的，就是冷面。」
　　「冷面？」
　　江鱼儿在看到冰块的时候，一下懂了：「我知道了，是不是夏天要吃凉凉的拉面。」 
　　「没错，在夏天的时候，这一款冰冰凉凉的面吃起来不仅爽口，而且还解暑「」
　　。
　　「这个拉面在夏天算是特供，你可以这几个月先卖着，等到了秋冬的时候，再换一款滋补的去卖。」
　　摆地摊的面，主要讲究的就是性价比和口味的平衡。
　　并不像自己店里的菜需要味道上的完美和精雕细琢。
　　反而是需要更简单便捷的方式，方便她摆摊。
　　许舟很快就开始演示煮高汤的方式，用的是最简单的昆布木鱼花高汤。
　　「这个是昆布和木鱼花的高汤，最为简单。」
　　「煮开了之后要放到旁边放凉一点。」
　　.
　　仔细的讲解了一下高汤的要点，高汤就已经煮开了，盛出来放在了旁边才开始煮面条。 
　　面条放在水里煮，一边煮，一边仔细讲解：「面条煮熟了之后，要放在有冰块的凉水里浸泡。」
　　「因为冰块的低温能快速锁住面条水分。」
　　「如果你只是把面条提前冷藏的话，冷藏一下午再去摆摊，就会面条变软、
　　变坨成一团。」
　　「可冰块就不一样了。」
　　「好。」
　　旁边的江鱼儿一边听，一边看时间，不仅记下了步骤，还要写几分几秒。
　　写得非常细致。
　　许舟把冰块碗准备好了之后，就开始切料。
　　.
　　葱花、白萝卜泥、海苔丝、芥末——
　　这些料都是冷面的配料。
　　但是想到今天可能小外甥女会来吃，还是往里边加了个鸡肉丸。 
　　「这些料你不一定要按照我的来加，而是做成几种版本，有的顾客想吃什幺就加什幺。」
　　「毕竟去夜市上的人，有的人只是想吃性价比最高的食物，会买最低等级的套餐，而有的顾客就爱吃全家福，会把料全部加进去。」
　　「所以你面的料可以多备一些，然后按照大家的喜好明码标价，比如溏心蛋，还有黄瓜丝，或者是大肉片——」
　　江鱼儿一听就懂了：「意思就是如果夜市买的人有小孩子，那我可以准备小香肠，还有炸土豆这些也可以是吗？」
　　「对，你可以按照自己的喜好准备，也可以去调查一下夜市上哪些小料卖得好。」
　　许舟看到她这幺快就能想通中间的症结，倒是有些意外。
　　有点聪明啊！
　　把原本的一大碗冰块水里的面条捞出来，又放在了用昆布煮过的高汤里。 
　　才开始组装。
　　把料都放上去之后，又放了几块冰块。
　　许舟一边放一边解释：「这个时候的几块冰块是为了快速降低高汤的温度，但是又要保证不能是太过于凉牙。」
　　「所以在高汤的温度碰到冰块温度的时候，应该会中和成一个刚好入口的温度。」
　　温度太低，太冰了，自然会影响口感。
　　江鱼儿在旁边听得十分专注，笔刷刷刷的在纸上写。
　　第一道清淡口味的成品就已经完成了。
　　眼前的冷面高汤清淡带着木鱼花和海带的鲜美，表面还放着几个冰块，感觉.
　　清清凉凉的。
　　上边的葱花，卷心菜，包萝卜泥，芥末泥都伴在上边，中间还放了几个鸡肉丸子。 
　　「这个就是初始最低级不加料版本。」
　　「你可以先品尝一下，不过肠胃不好的话就少吃，尝一口就行。」
　　许舟把这一碗递了过去，这碗的高汤原本是有温度的，所以在加了冰块之后，也不会太凉。
　　江鱼儿用标签条认真的又记录了一张：【江鱼儿欠许舟一碗冷面】
　　熟练的摁了个手印后，才有些迫不及待的捧着碗吃了一口。
　　先是轻轻嘬了一口汤汁，在尝到那有些冰凉但是又不是寒凉的清汤高汤汁时，她的眼睛一下亮了。
　　「这个汤很鲜！」
　　整个汤汁的味道非常鲜美，凉凉的高汤带着冰块的凉爽和爽口感，格外独..
　　特。
　　把料全部拌在一起后，木鱼花昆布高汤汁里，浮着的鸡肉丸带了一点热度。 
　　一口下去。
　　柔软的鸡肉丸里还有着蔬菜的清甜，肉丸口感还非常有韧劲，光是吃着都能感觉都能感觉到手工摔打时候的筋道。
　　「这个肉丸好吃。」
　　江鱼儿又迫不及待的吃了一碗面，清甜的面在冷的汤汁里却格外清爽。
　　面条被凉水浸泡过，整个面格外筋道，在已经有了些许温度的时候吃上一口，炎热都散去了几分。
　　咬开面条的时候，那麦香味在鲜美而冰凉的冷面高汤里竟是意外的又鲜美又爽口。
　　竟然觉得越吃越上头。
　　二看着她吃了好几口。
　　许舟把准备好的另外两种调料拿了出来。
　　「原本这个冷面应该是清淡咸甜的味道，但是毕竟是放在夜市卖，所以我给你加了两种不同的料汁。」 
　　「一种是麻酱醇厚料汁，一种是调好的辣味鲜香料汁，这两种都是蘸料，方便他们一面三吃。」
　　「当然了，两个料汁的配料比我已经给你写好了。」
　　许舟把一张纸条递给她：「不过你得先去把这初级版的料汁去试试看大家的口味，然后把食客反馈告诉我，我还得修改。」
　　「等修改得差不多了，我在教你。」
　　毕竟这只是许舟昨天花了一点点时间想出来的初级版本。
　　并没有真正仔细多琢磨过，毕竟没这幺多时间，就一晚上的时间。
　　只是想着炎热的时候一碗冷面，冷面本就清爽，配一个浓厚的酱汁，再配一个香辣的酱汁。
　　一面三吃。
　　哪怕再浓醇的酱汁，因为有了凉爽的冰块和冷面的爽口，也不会觉得腻味。 
　　还能吃到多种口味，一举三得。
　　·看到江鱼儿又要撕一张便条帖时，许舟连忙阻止：「你刚刚不是已经写过了吗？料汁和面条是算一份。」
　　「哦，好吧。」
　　江鱼儿这幺一听，这才小心翼翼先挖了一口麻酱味道的酱料放在料碟里。
　　把面条捞出来在料碟里蘸上一圈，然后放在嘴里时，冰凉爽滑的面条蘸上了麻酱的味道，香醇浓厚的芝麻酱非常非常浓郁。
　　因为面条和高汤的爽滑，所以哪怕是裹了一大口的麻酱，也依旧是醇厚丝滑。
　　清凉的面条却又爽口。
　　反而越吃越香而不腻味。
　　吃完了裹着麻酱的面后，又从原本的碗里捞出来一筷子面蘸进香辣蘸料碟里。
　　蘸料碟里的蘸料在裹上了香辣的辣油时，清亮的面条立马变得鲜红了几分。 
　　一口吃下去。
　　辣油并不呛人，反而非常的香，不算特别辣的味道，但是香浓中带着一点爽口的感觉十分特别。
　　=
　　旁边的食客们看得都饿了。
　　大家忍不住小声议论。
　　「这个一面三吃真的不错哎，又能自己加配料，而且还能有两碟完全不同的蘸料。」
　　「是啊，从清淡爽口的碗里捞出来面条放到蘸料碗里就完全是另外一种口味的面，还能自己选上边的配料，这简直性价比拉满！」
　　「如果是我，我估计我也会想买。」
　　一面三吃，但是成本却并没有上涨，而且还是顾客自己可以控制价格。
　　最关键的是，竟然还非常适合夏天！
　　大家看着许舟的眼神都仿佛跟看着神仙似的。 
　　小许老板脑子里是哪里来这幺多奇思妙想的想法的？
　　这也太厉害了吧！
　　.
　　江鱼儿看着眼前这几桶许舟准备好的料汁，又撕下来一个便利贴，认真的写下：【江鱼儿欠小舅舅许舟两桶料汁。】
　　那认真的样子，让旁边顾客看到的时候，惊呆了。
　　「两桶料汁还写欠条干什幺？这也不用多少钱。」
　　小许老板人那幺好。
　　一看就不是会计较两桶料汁的人。
　　可却看到江鱼儿绷着脸，表情认真：「积少成多。」
　　「小舅舅对我好，我更不能让它积少成多。」
　　原本遇到这样的事，她是不想解释的。
　　可一想到刚刚许舟教面的时候，那认真的样子，以及只是一晚上不到就替她想到了这样的一个适合摆摊的面—— 
　　江鱼儿还是话一顿，认真解释：「是我自己要求的，跟小舅舅没关系。」
　　「小舅舅很好。」
　　小舅舅从来不会像别人一样用怜悯的眼光看着她。
　　也从来不会像别人一样，不稳定的浓烈的释放出善意，然后又不闻不问。
　　小舅舅好像从来都是一样的态度，眼神里没有怜悯，把她视为一个单独的个体。
　　但是在教菜的时候，却又很认真。
　　在学完了菜之后，江鱼儿把那几个碗洗了，然后才高高兴兴的说了一句下课来拿调料，就跑了。
　　生怕晚一秒会被留在这吃饭。
　　今天顾客不算太多。
　　食客们在看到那一面三吃的时候，不少看过漫画的食客，忍不住嘀咕。
　　「要是小许老板店里也有那道面的话，得多好吃啊？
　　「哪个面？」
　　「就是漫画里，幸平创真的爸爸做的那个拉面啊。」
　　「看着好好吃！」
　　不少人把漫画图片翻了出来。
　　金色的面汤啊！
　　而且还这幺多料！
　　大家看着口水都要流出来了。
　　哪怕是许舟都感受到了。
　　【才波诚一郎的拉面菜谱祈愿值+1+1+1+1————】
　　【才波诚一郎的拉面菜谱升级！】
　　【当前菜谱可学习！】
　　可学习！
　　终于可以学了！
　　别的菜虽然还有一些没学，但是许舟准备先学这道面食。 
　　毕竟这道菜可是要拿去参加马上到来的美食节的！
　　这次美食节参加完可就能升星了！
　　许舟做完午市后，嘱咐了一句张万秋等会记得把调料给江鱼儿，才回到家。
　　.
　　一回到家就迫不及待的直接选择了先学习。
　　【进入学习场地————】
　　很快。
　　再次睁开眼睛时，就听到了耳边传来了一个爽朗的声音。
　　「许舟！」
　　「哈哈，我知道你！」
　　「你给了我儿子很多金条！」
　　许舟：
　　>

第212章 就是你给我儿子金条吧？（罚更）
　　第212章 就是你给我儿子金条吧？（罚更）
　　眼前的沧桑大叔，不是小红毛的老爸还能是谁？
　　他眉眼间跟小红毛有些相似。
　　一根刘海横在脸上。
　　看起来沧桑又不爱打理的样子。
　　走过来时候姿态十分随意，可许舟却一下就感觉到他身上那种有了游历和见识之后沉淀下来的气质和气场。
　　当真能让自己感觉到他如同小说中古朴的扫地僧一般看着随和，可是却能感受到深不见底的料理实力。
　　这可是修罗啊！
　　「哈哈，我儿子上次说，他没有生活费的时候，是你给了他金条！」
　　「他还说你的潜力很高。」
　　沧桑大叔看过来的眼神里满是对后辈的欣赏。 
　　「没想到这幺快就见面了，本来见到我儿子之后，还想着抽个时间拜访你一下。」
　　许舟也客气的打了声招呼，解释了一句：「当时只是知道了他食戟，怕他没钱吃饭和买食材。」
　　「毕竟开销应该很大，食戟食材也得自己买。」
　　沧桑大叔这幺一听，挠了挠头，颇有几分不好意思。
　　毕竟他好像忘记给生活费了：「这个钱我给你…」
　　「不用。」
　　许舟摆摆手：「叔，你要是觉得不好意思，就今天多给我讲讲课就行。」
　　看了一眼。
　　【课程费用：0元】
　　果然是小红毛的老爸！
　　真是好人啊！
　　…
　　沧桑大叔的眼神带着几丝好奇，忍不住问：「他和我说了你的情况。」
　　「他说…你的天赋比他还要高。」
　　他儿子的天赋什幺样，他是知道的。
　　可许舟竟然比他天赋还要好。
　　甚至小红毛还毫不犹豫的回答「许舟的天赋非常高，只是被基础知识薄弱这一点给拖累了。」
　　「但是！他可是我最好的朋友！我跟小慧他们都决定了！一定会帮许舟把这个弱点给补上来的！」
　　他儿子以及见过许舟的那几个同学，每天恶补基础知识，都说要在下次见面的时候给许舟补课。
　　看着那群人这发奋的样子，让沧桑大叔对许舟都产生了好奇。
　　这个年轻人到底有什幺人格魅力？竟然能让他的儿子以及其他极星舍见过他的人都把他视作好朋友？ 
　　…
　　聊了一会。
　　许舟忽然掏出了一个笔记本递给了沧桑大叔：「对了叔，你帮我把这个本子等会给他们。」
　　「这个本子是我最近想的一些菜谱，还不太完善，想请他们来帮我一起完善，这是我这边这段时间的尝试记录。」
　　沧桑大叔翻开一看。
　　【好朋友版海鲜烩饭】
　　【许舟实验记录】
　　上边是许舟自己做的几次材料实验记录。
　　「有点意思。」
　　沧桑大叔忽然就能从这幺一个小举动体会到了眼前这个年轻青年人格魅力所在。
　　不仅做事认真，接人待物上很真诚，很多小细节上做得很好。
　　这让沧桑大叔对这个后辈也起了一些指点的心思。 
　　「你想学我做的那碗面？」
　　许舟点了点头：「对，我之前面食做得不多。」
　　尽管练了一下那本册子。
　　但是那本册子上的内容还是只练习了一部分。
　　「你会拉面吗？」
　　「拉面？」
　　许舟想了想：「会一点，但是盐硷水和面粉的比例来说，只会皮毛，不会太多。」
　　很多深奥的知识他也并没有接触到。
　　…
　　沧桑大叔听到这话挠了挠头，哈哈的笑了一声：「这样的话，确实有些麻烦了。」
　　「难怪我来之前，我儿子叮嘱我一定要我给你讲得细一点。」
　　「他说你最大的缺点就是基础知识不牢固，这样看来，我儿子说得倒也没错。」 
　　「好在，我早有准备。」
　　说完之后，就把一本册子递过来：「这是我对于拉面的心得，我都写上去了，你先看。」
　　许舟：「……」
　　一本册子都没看完，又来一本。
　　好吧。
　　反正面食种类一通万通。
　　多看一点只有好处，没有坏处。
　　…
　　许舟开始拿着册子看了起来，眼前的这本基本上只是跟拉面相关的内容，但是讲得却要更细致。
　　旁边的沧桑大叔时不时出去极星舍里休息一下，然后再进来看看进度。
　　毕竟如今所在的地方是极星舍的后厨。
　　大致的看了一遍之后，尽管有了一点印象，但是却还是一知半解，大部分地方记不太清楚。 
　　干脆背一遍吧。
　　背书的法子虽然笨了些，但是这种干货太多的内容，就得先全部背一遍才能自己慢慢串起来。
　　于是许舟整个人都沉浸了进去，开始认真的背书。
　　往底下一看：【盐硷水的制作…】
　　「……」
　　逃脱不开的盐硷水。
　　算了。
　　反正都得学的！
　　肝！
　　也完全没有管旁边沧桑大叔的眼神，只是认真的想把一整本书都背下来。
　　…
　　之前许舟也算是接触了一点盐硷水的知识，但是接触得不多。
　　反正在这里对于自己来说，出去之后的时间只是一分钟。 
　　所以肝起来根本不管白天黑夜，就是猛猛肝。
　　「拉面体系中，盐硷水是不可或缺的核心成分…」
　　「盐硷水通过促进面筋中二硫键的稳定结合，使面条在拉制时不易断裂，煮后仍保持韧性，即便长时间浸泡在浓郁汤底中也不会糊烂…」
　　「传统拉面店会根据面条粗细调整盐硷水比例，细面需更高硷含量以维持形态，而粗面则适当降低浓度避免过硬…」
　　许舟一边背，忽然一下就理解了：「对啊，细面因为要拉得更细一些，当然盐硷水要多加一点了，毕竟盐硷水加进去本来就是方便拉面的。」
　　「那拉面的时候拉得越细需要的时间越长，那需要的盐硷水溶液肯定就是正相关啊！」
　　瞬间一下。
　　只觉得一瞬间打通了任督二脉。
　　这一册的内容和上一册里姜叔给的内容形成了互补，整个关于盐硷水和拉面的知识一点一点的顺着大脑记忆的架构一点一点的填充。
　　盐硷水的配方！简单！
　　面的粗细？
　　只是大致分为了四种粗细，简单！
　　对于自己来说，最缺的赫然就是拉面和面的的知识，以及不同粗细面条的优势和劣势。
　　…
　　这一点。
　　显然旁边不知道什幺时候过来看的沧桑大叔看出来了，主动给许舟科普。
　　「极细面指的是直径小于一毫米的面条，这种面条细如发丝，但是却能极其快速的吸收浓郁的汤。」
　　「如果顾客想续面的话，这种极细的面能够十分迅速吸收汤汁，裹满汤汁…」
　　说完，他还拿出了细软的面条出来展示了一下。
　　「这就是小于一毫米的面。」
　　许舟看着眼前那细如发丝的面，点点头：「明白了，细软的面容易吸收汤汁，所以搭配汤汁的时候，不管是不是浓郁的汤汁，但如果需要用到这一点特质的，最好搭配极细面。」
　　这里边的学问确实多啊。
　　…
　　「没错。」
　　沧桑大叔又继续的讲：「细面指的是一点二毫米到一点四毫米的面，这种面非常适合酱油拉面，以及清淡口味的拉面。」
　　没等自己问为什幺，他就直接说了答案：「这样的面比原子笔芯要细，不能挂住蔬菜碎，但是又能有一定吸附力，在清淡汤底时优势非常突出。」
　　许舟听到这里，忍不住问：「那为什幺都是有吸附力，不选极细面呢？」 
　　「很擅长思考嘛。」
　　沧桑大叔笑了笑：「因为比起浓郁的面来，没有了油脂的保护层，面条的粘附力会让整个清汤的汤底都变得黏糊。」
　　「哦，对。」
　　许舟只觉得越是听，就越是觉得整个知识终于一点点串联了起来。
　　「第三种面是中粗面，一点五毫米到一点八毫米的面。」
　　沧桑大叔展示了一下，整个面条大约跟原子笔芯差不多粗细：「这种粗细的面，表面粗糙的纹理能挂住浓稠的味噌酱和蔬菜碎，吃起来的时候能尝到很多的层次。」
　　「这个非常适合中等浓度的汤底，知道为什幺吗？」
　　看到许舟思考得认真，沧桑大叔随口问了一句。
　　…
　　原本没想到他能回答出来。 
　　可很快。
　　许舟就给出了答案：「因为中粗面的吸附能力没有细面强，所以中等浓度的汤来说，用细面的话吸收太多汤汁，会稀释掉汤底的味道，就不好吃了。」
　　「！！」
　　举一反三的能力这幺牛吗？
　　沧桑大叔惊呆了。
　　看着许舟的眼神都变了。
　　甚至不需要他讲第四种粗面，许舟就能自己推理出来：「所以第四种最粗的面条应该就是适合最浓郁的汤汁吧？这种面条显然不会适合清淡的汤汁。」
　　「最浓郁的汤汁配上粗面的话，粗面的筋道会降低这种腻味感，而且如果用细面的话，这种超浓郁的汤汁会让细面结构崩塌…」
　　这并不难。
　　就像是数独一般。
　　找到了规律。
　　就能摸清楚这几种面种的不同，然后再精准说出来。
　　…
　　沧桑大叔忽然一下就感受到了教学生的乐趣。
　　他看着许舟的眼神十分稀奇：「很聪明啊！」
　　「对，你说得没错！」
　　「这四种面的区别就是这样！而超粗的面指的是两毫米以上的面！」
　　「如果是其他粗细的话，其实也是在这个框架里，根据你的汤汁浓郁程度自己调整。」
　　许舟点点头，眼睛发亮：「懂了！完全通了！」
　　「我觉得我可以开始煮面了！」
　　什幺汤汁搭配什幺面！
　　什幺汤汁搭配什幺粗细的面！
　　最薄弱的一环！ 
　　在此刻终于补齐了！
　　…
　　在最薄弱的一环补齐了之后，就来到了许舟最擅长的环节。
　　明白了拉面和汤底的关系后，再看这个菜谱，显然驾轻就熟了很多。
　　「浓郁但是却好入口的汤底，清淡口味的。」
　　「那应该是细面更合适，如果极细面的话容易使汤糊。」
　　「中等偏细一点的面应该是正好的！」
　　许舟兴奋的找了个灶台就准备开始和面，正式学习这道菜！
　　(本章完)

第213章 学习小红毛老爹的面
　　第213章 学习小红毛老爹的面
　　在许舟刚想仔细看菜谱的时候，只见沧桑大叔直接把他的菜谱收了起来，然后把材料摆在桌上，眼神向他看过来。
　　「刚刚那些原理你看了这幺多，我把我用到的材料放在这里，你先烹饪一个给我看看。」
　　「……」
　　你也来？
　　许舟心底痛心疾首，你怎幺也学四宫啊！
　　「别这幺看着我，我说的是认真的。」
　　沧桑大叔乐呵呵的：「我想看看你对于这些食材的组合能力以及想法，你这幺有想法的人，直接用我的菜谱反而会扼杀一些你的想像力。」
　　「你应该知道，每个厨师哪怕做的是同一碗面，其实在细节处都会有不同的区别。」
　　「你看到了这些食材，或许会有不同的想法呢？」 
　　话一顿，却又十分诚实：「当然了，其实主要是我儿子说得太厉害了，我想看看你的天赋。」
　　…
　　很快。
　　许舟就看到了桌上的一大堆食材。
　　【昆布、香菇、海芋头、豆浆、胡萝卜、莲藕、牛蒡、芜菁、焦香味噌、味啉、清酒、白胡椒粉、柚子、辣油、姜泥、大蒜、天贝…】
　　全部堆在了一起。
　　而且似乎是有意的打乱了，整个看起来堆成一团。
　　在看到这些食材的一瞬间，许舟脑子里就迅速的给这几样食材分了类。
　　昆布和香菇肯定是高汤。
　　海芋头和豆浆肯定是底汤，毕竟这一看就是浓郁香醇增加底汤口感的作用。
　　至于那几道蔬菜和野菜，那肯定是这道拉面的浇头了。 
　　不过。
　　天贝是个什幺东西？
　　…
　　许舟看过去一眼。
　　只觉得一脸陌生。
　　他完全没见过啊。
　　不过，看形状应该是浇头。
　　仔细的看了几眼，脑子里逐渐对这些材料有了想法。
　　柚子…
　　应该是揉进面粉里的吧。
　　毕竟不管是汤底还是浇头，柚子都有些格格不入。
　　唯独只有揉进面里，为面条增加一点柚子的清香味，才能解释得通。
　　想清楚了之后，许舟也就迅速开始烹饪了起来。
　　…
　　先制作拉面。 
　　这样浓稠却清淡的汤底最配的是中等偏细的拉面，既能吸收汤底的浓郁，但是又不能像极细的面那般彻底让整个汤底糊掉。
　　而中等的细面不仅可以完美的平衡，而且还能让汤底的一些海芋泥挂在面条上，让面条吃起来一口下去不仅能感受到里边吸满的汤汁，还能感受到挂在面条上的海芋泥。
　　这配菜当然得有鲜笋啊！
　　豆浆加高汤加海芋泥的组合，配上香醇的鲜笋…
　　那这鲜味不得起飞？
　　许舟毫不犹豫的把几样增加鲜味的食材给拿上了。
　　许舟在想到今天下午自己做的那款一面三吃的时候，迟疑了一下，忽然有了一个念头闪过。
　　…
　　很快。
　　许舟开始和面了。 
　　这一次和面的时候，因为已经懂了盐硷水的原理以及盐硷水对于面条粗细的影响，显然比上一次要得心应手多了。
　　把柚子皮仔细磨成屑，然后又往清水里滴上一两滴的柚子汁。
　　虽然柚子汁只加了一点点，但是他十分清楚，有时候一道完美的食谱，需要的就是细节。
　　哪怕只是失去了一点点，很多时候都等于失去了一个味觉层次。
　　加水，揉面。
　　这也不是很难嘛。
　　面团的柚子清香在揉的时候就已经逐渐展露了出来。
　　「这个加了一点柚子皮和柚子汁的面条揉出来确实不一样啊。」
　　许舟一边揉一边感叹。
　　虽然还没加入盐硷水。
　　但是眼前的面团也十分光滑，闻着还有些柚子异香味。 
　　非常好闻。
　　…
　　加盐硷水的过程也很顺利。
　　虽然依旧有些磕磕绊绊。
　　但许舟还是顺利把自己想要的粗细面条做了出来。
　　「嗯，不错。」
　　「粗细在一点四毫米左右，恰好是中等偏细的粗细。」
　　「现在可以开始下一步了。」
　　拉面准备好了之后，就放在了一边，准备开始煮高汤。
　　把桌子上的昆布和香菇放在了锅里煮高汤，但许舟依旧觉得不够鲜，往里边增加了冬笋和鸡骨架来增加高汤的层次。
　　旁边的沧桑大叔在看到许舟竟然开始做得跟自己的菜谱不一样的时候，挑了挑眉，带着好奇和关注看过来。
　　「不一样了。」 
　　「嗯，我想增加一点鲜味，不过这一层的汤暂时还不是底汤。」
　　许舟一脸神秘。
　　…
　　许舟等到把鸡骨架熬出奶白色之后，又把豆浆加了进去。
　　当豆浆加入原本奶白色的醇厚高汤里时，那鲜味和醇厚的香味迭加在一起，变成了一种光是看着都让人很有食欲的白色汤汁。
　　最后才把海芋头泥、生姜泥、蒜泥混合在一起加入了汤汁里。
　　浓厚香醇的底汤就做好了。
　　旁边沧桑大叔以为许舟只是在汤汁的基础上加入了鸡骨架高汤增加汤汁的奶白色，心底还有些微微失望…
　　只是这个程度吗？
　　忽然。
　　只见那边许舟竟然把桌上的辣油全部倒进了汤里。足足加了四倍的辣油！ 
　　整个原本奶白色的底色一下就变成了香辣的鲜红色。
　　「这是…」
　　沧桑大叔完全看懵了：「完全换成辣味的？这样香辣的味道加上高汤里加入了鸡骨架，会让整个味道浓醇鲜美，但是豆浆和海芋头泥又不会让这个辣味太过于具有攻击性。」
　　但是这还不够。
　　还是离他儿子夸许舟天花乱坠的距离要差一些。
　　如果只是这样的话。
　　眼前这个年轻人好歹也是有自己的想法，是有天赋的。
　　沧桑大叔在心底暗暗肯定。
　　到了这个地步，其实已经达到了他最初的预期了。
　　…
　　可下一秒。
　　许舟在煮完这一锅汤之后，把整锅鲜辣的汤都倒进一个铜制小壶里，放在一边保温。 
　　「……」
　　沧桑大叔有些不解。
　　难不成还另有玄机？
　　他的目光投向许舟。
　　只见许舟把保温壶放好之后，又重新开始煮高汤。
　　而这一次的高汤，竟然没有加之前的那些食材，只用了桌上剩下的食材。
　　看到这个动作的沧桑大叔，心底隐约像是感受到了什幺，一下就坐直了。
　　…
　　原本沧桑大叔只是想看看，这小子到底会不会和他想像中的一样，是把那灌汤用做那个用途。
　　可这一看却不得了。
　　许舟的动作明显比刚刚又流畅了许多。
　　他又进步了。
　　上一次揉面的时候犯的错误，这一次他已经避开了好几处，揉面也更加得心应手了起来。 
　　进步得如此迅速？
　　这也太厉害了。
　　沧桑大叔眼神里的欣赏又浓厚了几分，仔细的看着许舟每一步的动作。
　　煮高汤。
　　加入豆浆、海芋头、姜泥。
　　并没有加入蒜泥。
　　只是把海芋头泥稍微加多了一些，然后把配料都一个一个制作好了之后，才把一碗面给端上来。
　　「好了。」
　　许舟呲牙：「叔，你先吃着试试。」
　　…
　　沧桑大叔轻轻的夹了一筷子面，在看到面条份量变少的时候，他愣了一下。
　　「你减少了面条的份量？」
　　眼前的份量大概只有三分之二，而汤也少了一些。 
　　「对，我自有别的用处。」
　　许舟点点头：「叔，你快吃，尝一下这个味道怎幺样？」
　　这个香醇版的味道，比起他的版本改动并不大。
　　只是去掉了姜泥和辣椒油，做成了单纯的醇香细腻的味道。
　　豆乳和海芋泥的味道综合着其他浇头，已经让这碗面足够丰富。
　　单纯的豆乳芋头醇香味加上素菜的拉面，是一道入口非常温和的拉面。
　　没有任何刺激胃部的食材。
　　就连姜都只放了一点点姜泥。
　　确保食客在尝到这碗面的时候，能够准确的唤醒味蕾暖胃。
　　…
　　沧桑大叔先是喝了口汤。
　　味道非常浓郁，并不是那种非常稀释的豆浆，而是几乎接近于豆乳的味道。 
　　豆乳和海芋泥加在昆布和香菇的高汤里，整个汤汁呈现出淡金色。
　　看着竟是非常好看。
　　嘬上一口汤汁，顺滑的浓醇豆乳昆布高汤里，夹杂着许多细密柔软的海芋泥。
　　清甜绵密。
　　竟然比他的版本风味还要醇厚几分，喝上一口。
　　海芋泥顺着豆乳高汤滑入嘴里，只能感到满嘴的香醇，可却并没有太甜。
　　细腻柔和，温和却香醇。
　　没有任何刺激性的味道，柔和得仿佛吃下去的时候，整个人躺在了棉花床上，被棉花包裹了一般。
　　绵密的海芋泥顺着面条入嘴，柔软的包裹着舌尖，软和好吃，但让人意外的是…
　　不仅不甜，似乎还有点别的食材的不同风味。
　　仔细品味之后。
　　沧桑大叔品尝出来了：「你这里边加了山药泥？」
　　「是啊，第一碗当然是要暖胃。」
　　许舟毫不犹豫：「叔，快吃，等下我第二碗面的汤冷了。」
　　要是还要在做一碗可费时间啊！
　　…
　　这个时候。
　　才终于知道许舟第二碗汤确实是要拿来做第二碗面的。
　　沧桑大叔心底的期待成真。
　　这个小子竟然真的有这样的奇思妙想。
　　刚刚他做的第一碗带辣味的浓汤竟然真的是用来做第二碗的。
　　「你是想做成类似续面的拉面？」
　　许舟摇头：「不全是。」 
　　「只是续面的话，整个面汤的味道会被稀释，所以我觉得最好的选择是也同时加入面汤。」
　　而原本在小红毛老爸版本里也有的辣油和蒜泥，被他放到了第二碗面汤里。
　　这样的话。
　　第一碗面汤主打暖胃柔和。
　　第二碗面汤汤汁淋入，才是整个一碗面的完整版。
　　是真正的一面两吃！
　　而这个一面两吃，并不是简单的加汤，加面。
　　而是把原本的材料拆分又增加份量之后，做成完全不同的味道。
　　可合二为一时，却又有原本小红毛老爸版本的感觉。
　　单独吃的时候绝妙！
　　淋上第二碗面汤的完整版吃起来更上一层楼。
　　这才是他真正想达到的一面两吃的目的！
　　(本章完)

第214章 许舟确实是天才啊！
　　第214章 许舟确实是天才啊！
　　此时许舟也自然没有卖关子，而是把自己的这个想法告诉了沧桑大叔。
　　沧桑大叔的眼神瞬间亮了。
　　拆一为二。
　　再合二为一。
　　这个想法妙啊！
　　他看着许舟的眼神像是看着天才：「所以你把辣椒油、蒜泥这样带刺激性的食材拿了出来，放在第二碗辣汤里。」
　　「把第一碗汤干脆做成了极致鲜醇的汤面风格？」
　　「为了把这个风格发扬光大，更是加入了山药泥，而且还把豆浆换成了更浓郁一些的豆乳？」
　　越是说，就越是觉得许舟的想法很奇妙。
　　不仅达到了他的预期，简直是超出预期。
　　… 
　　许舟呲牙笑了一下。
　　「我都拆一为二了，当然要把两个味道的优势发扬光大，合二为一的时候才能更惊艳。」
　　「好，让我再仔细尝尝。」
　　沧桑大叔几乎是带着感叹和欣赏的仔细又吃了一大口，心底的疑惑也终于得到了解答。
　　怪不得这个小子只放了三分之二的面和面汤。
　　毕竟如果面汤太多的话，第一碗面就直接吃饱了，根本尝不到第二碗面的惊艳。
　　他吃了口面。
　　整个面裹满了奶白的豆乳汤汁，吸饱了汤汁的面上还挂着细腻的海芋泥颗粒。
　　光是看着，他都能感觉到这一口下去有多好吃。
　　中等偏细的面并不是全然无韧性，沧桑大叔一边把一大口的面条吸入嘴里，一边笑：「你的汤汁太粘稠了些，如果这样的话，食客可能会觉得过于浓郁……嗯？」 
　　他的表情一下愣住了。
　　在咬开面条的时候，带着一点韧性的面条里，除了柚子皮屑，汤汁和面条里竟然还有柚子汁的味道。
　　尽管只有那幺一点点。
　　可是就那幺一点点，却是画龙点睛！！
　　如果没有这一点点清爽的味道，食客在吃完一碗的时候，难免会觉得太过于香醇浓厚而腻味。
　　就这一点点加进去，一旦感受到里边柚子汁的解腻清香，这种感觉就会减少许多。
　　一下子让原本对许舟已经很高的评价拔高了一大截。
　　这小子！
　　这小子比他想像中的还要优秀啊！
　　连这种小细节都能注意到！
　　… 
　　在第一碗面吃完之后，许舟才开始制作第二碗面的浇头。
　　第一碗面的浇头他已经吃得七七八八了。
　　第二碗面当然要重新制作。
　　第二碗面鲜辣中带着豆乳、海芋、山药泥这样的温和味道，显得整个辣味香辣醇厚，辣中还带着浓醇清甜的风味，整个风味再上一层楼。
　　而为了把鲜辣味道中的鲜味更上一层楼，许舟第二碗面的浇头用了很多鲜味食材。
　　冬笋。
　　两片煎薄的白肉。
　　以及虾仁。
　　轻轻用牛油炒制后，冬笋和虾仁的鲜味就从锅里散发了出来。
　　冬笋裹了一层油脂，鲜嫩的笋汁完全被油脂裹住。
　　咬开笋杆的时候，脆嫩又多汁带着被炒制的油脂味，好吃极了。 
　　…
　　等到许舟把铜壶里的辣汤加进去，再重新添上第二碗的新浇头时，整个一碗面瞬间不一样了。
　　香辣中带着鲜味。
　　上边有被煎好的虾仁，被牛油炒制的鲜笋以及一个溏心蛋。
　　全部都是鲜味的浇头。
　　底下浓郁的汤底的香辣味却并不燥热，浓郁却又醇厚。
　　哪怕是如此的辣味食材，汤底里的芋泥和山药泥以及豆乳的香醇也依旧能中和掉几分。
　　「这……」
　　在看到右上角的紫苏叶的时候，沧桑大叔有些诧异：「你竟然能在想到一面两吃的情况下，第二碗面还能记得加入紫苏叶这样解腻又有清香的食材？」
　　「嗯。」
　　许舟丝毫没觉得改了菜谱有什幺不好意思的，十分坦然的笑了笑：「因为之前的菜里恰好接触过紫苏叶，所以就试了试。」 
　　试试反正也不会怎幺样。
　　不好吃的话去掉就是。
　　万一好吃呢？
　　…
　　沧桑大叔看着这碗面，忽然笑了：「有意思啊，这幺多的奇思妙想让这碗面已经完全不同了。」
　　尽管这碗面还没有达到百分之百的完美。
　　不少的地方看起来还有可以优化的地方。
　　但是就这个想法来说，是已经超越了他的。
　　「不错啊，你也尝尝。」
　　…
　　许舟自己也尝了一口。
　　第一碗面的时候是彻底的香醇无刺激的温和味道。
　　第二碗面则是完全的鲜香浓醇的面。
　　一口下去。 
　　面上裹满了油汁，辣油尽管带着辣味还有蒜泥的味道，但是却并没有多刺激，反而吃下去时候，感受到了底汤的温和好入口。
　　轻轻一嚼。
　　先是嘬到了面条的汤汁，感受到香辣浓醇的味道，然后在咬开面条的时候，先是感受到面条里吸收的精华汤汁。
　　等到精华浓郁的汤汁在舌尖里转了一圈了，才感受到面条里满满当当的麦香味和柚子清香。
　　那一点柚子味中和了腻味，整个一碗面香辣却醇厚，笋的鲜味，香菇的鲜味每一味的鲜味食材发挥到了极致。
　　…
　　喝完面汤。
　　沧桑大叔感叹的笑了一下，又吃了一口虾仁，吃了一大块肉：「这幺浓郁的味道里，鲜味的虾仁和一大块肉更能增加满足感。」
　　「不过原本我的那道菜是想做成不用鱼和肉的浓郁拉面，但是在你这第二碗里，倒是加了肉和虾，就不能叫这个名字了。」 
　　沧桑大叔觉得有些可惜。
　　毕竟原本他的那碗面初衷只是想做给纯粹吃素的人。
　　比如在旅途上遇到的那个老和尚。
　　他只能吃素，却又想吃浓郁的拉面，这才是他这碗面的由来。
　　但是许舟的这个想法却太绝妙了。
　　…
　　可下一秒。
　　却听到许舟笑了一声：「所以这才是第二碗啊。」
　　「什幺？」
　　沧桑大叔愣了一下，没有反应过来他的意思。
　　许舟又解释了一遍：「叔，你这碗面的思想也还是没变啊，想吃素的，还是可以吃到第一碗。」
　　「常年吃素的人很多人都是吃沙拉，或者是生冷食物，胃很容易受到刺激，因为他们只吃素食，胃的消化功能下降。」 
　　「所以姜泥蒜泥这种食材是能刺激到胃的，他们的胃更娇弱。」
　　素食对身体好确实。
　　可这并不建立在不吃肉上啊。
　　不吃蛋白质纯吃素，胃能好就有鬼了。
　　…
　　似乎是没察觉到沧桑大叔的目光，许舟认真的把自己的想法和这道菜的理念都说了出来。
　　「我当时是觉得，胃部娇弱的人更需要养胃的食材，去除掉任何的刺激。」
　　「而长期吃素的话，吃得少的时候身体会逐渐的习惯，他们吃得太多反而容易消化不良。」
　　所以如果是针对长期吃素的人群。
　　不带任何刺激性的浓醇风味一碗面。
　　减少一些份量。
　　增加养胃食物，是最好的结果。 
　　…
　　沧桑大叔完全没想到许舟对这道菜有了这幺惊艳的改变之后，竟然还想了这幺多。
　　甚至这些是自己都没想到的层面。
　　是啊。
　　长期吃素的人，胃部何其脆弱，许舟竟然能想到这幺深远？
　　一下。
　　他原本的那些感慨瞬间没了，只剩下了对这道菜的肯定，对这道菜理念的肯定。
　　「你说得一点都没错。」
　　「甚至是连我都没有想到的点，不少胃部功能下降的人群，消化功能也会下降。」
　　许舟的第一碗面反而更针对他们这群人。
　　沧桑大叔感兴趣的又问：「那你加的第二碗呢？」
　　「第二碗嘛。」 
　　许舟毫不犹豫：「爱吃肉的人，也可以拥有一碗浓郁的鲜香醇厚的拉面啊。」
　　「这两个味道并不冲突，完全可以任由食客自己选择。」
　　「所以，叔你的理念依旧保持着，不过如果遇到的是想吃肉的，他们可以自己选择要不要加第二碗。」
　　…
　　沧桑大叔这幺一听，彻底长叹了口气。
　　天才啊。
　　他儿子真是一点大话没说。
　　从想法上。
　　从理念上。
　　甚至是哪怕是为食客的考虑上，都各方面做到了极致。
　　尽管对于其他浇头食材的处理还有瑕疵，但是这也是建立在基础知识不够牢固的问题上。
　　在许舟巨大的奇思妙想的天赋面前，这一点点问题都不足以成为问题。 
　　沧桑大叔此时已经彻底理解了，为什幺他的儿子和朋友在见到许舟后不由自主的被折服。
　　这样的奇思妙想，这样的天赋，谁能不被折服？
　　…
　　许舟自然也看到了沧桑大叔脸上满意的表情。
　　还没来得及多欣赏一下，就被沧桑大叔逮去特训了。
　　「虽然你这道菜的想法很好！但是你这些食材的处理太粗糙了！」
　　「你这个冬笋！还有虾仁！都有很大的优化空间！」
　　「你就这幺随便一炒就加进来了？」
　　很快。
　　沧桑大叔不仅帮他把这道菜谱的所有小细节都完善了，而且还盯着许舟特训。
　　一个一个食材的讲解。
　　讲解得比小红毛都细致。 
　　在讲冬笋的时候，恨不得把他脑袋里关于冬笋的所有做法都塞过来。
　　等到许舟头晕脑胀的时候，就听到沧桑大叔哈哈笑了一声：「把这些东西复习一下，三天之后再重新来学习。」
　　重新来学习？
　　怎幺学习？
　　很快。
　　耳边忽然响起了一个提示。
　　【《食戟之灵》认可人数初步达标，获得重复学习同一菜谱资格。】
　　…
　　在看到这个提示的时候，许舟惊呆了，先是对于这个功能的震惊。
　　毕竟之前只能每一次学习新菜谱的时候才能见到小红毛他们，而且只有相应的菜谱学习相应的内容。
　　可现在竟然不一样了！
　　这代表了什幺？ 
　　还没来得及兴奋，就看到沧桑大叔直接掏出来了一张表递过来：「我跟他们给你安排的上课表，每天记得来。」
　　许舟：「……」
　　…
　　从学习的地方出来，许舟只觉得脑袋有些晕乎。
　　只觉得仿佛脑子晃一晃都会晃出来知识的头晕。
　　在这样的情况下，几乎是什幺都不想干，出了系统就只想掏出手机看一会手机来放松一下大脑。
　　拿起手机随便刷了一下学生群，就看到学生群里有人在艾特自己。
　　(本章完)

第215章 学生们的烦恼
　　第215章 学生们的烦恼
　　还没来得及看群。
　　院长小老头的电话就打过来了，电话里他乐呵呵的：「小舟啊，淞北大学那边的老师已经把章程发过来了。」
　　「每个老师带队七个学生，不限菜品，必须是三十元以上。」
　　「最后是算售卖份数。」
　　「你看看，你对这个菜品有没有想法，如果没有想法的话，我把我们店里的菜谱给你，你挑一个也行。」
　　姜家大部分都是主打经济实惠的，这简直是专业对口了。
　　许舟看了一眼章程后，问了一句：「对面谁带队啊？」
　　「你知道的，马飞宇带队。」
　　姜永华乐呵呵的：「他的店在淞北市排名前百，他本人擅长甜品，不过他店里也卖其他的品种，而且有很多传统的点心…」 
　　「但如果是在街头的话，我们怀疑他大概率会采用八珍鲜瑶虾饺那道小食。」
　　八珍鲜瑶虾饺？
　　虾饺？
　　三十块钱的虾饺，估计只能买四五个吧。
　　那这样的话…
　　许舟目光落在了关东煮上。
　　分量多。
　　种类丰富。
　　就是最优选择！
　　…
　　听着许舟没说话。
　　小老头有些担心：「小舟啊，没事吧？」
　　「不行的话，我现在给你把我们家菜谱送来，你挑一道做？」
　　许舟拒绝了：「不用，我已经有想法了。」
　　听到有想法的时候，小老头松了口气：「那就好，有想法了就好，食材方面需要我帮你去购买吗？」 
　　「嗯，到时候我发过来。」
　　摆摊的食材当然只能在市场上买普通食材。
　　不过只要整个一大锅汤汁用的是幻想食材的汤汁的话，普通食材或许比不上珍惜食材，但是摆摊来看是绰绰有余。
　　毕竟关东煮这道菜非常特别。
　　汤汁一般都是一大锅，能用上一天，根本不用担心汤汁不够用。
　　…
　　挂了电话之后，许舟才有空看群里，群里吵架吵得天翻地覆。
　　【康怡：什幺抄袭，我怎幺就抄袭你的创意了？牛肉丸这个事只能你想到吗？我就不能想到吗？】
　　【康怡：牛肉丸这幺简单大众化的菜，大家都能想到啊！】
　　【林小诗：可明明我在宿舍里给你们吃了我做的丸子，当时你还没说话！如果你当时说你也做了丸子的话，我就可以换一道菜啊！】 
　　【林小诗：但是你没说，你为什幺不说？】
　　【林小诗：你当时吃了我的丸子，然后针对性的买食材改进你自己的菜谱，再来食堂替换掉我，你是人吗？】
　　【康怡：我跟你说了，你就会不做牛肉丸吗？谁不想跟着小许老师一起去啊？】
　　大家都不敢说话，但是大部分都在吃瓜。
　　这事还真不好说谁对谁错。
　　毕竟康怡也的确是先买了牛肉丸的制作工具，准备制作牛肉丸。
　　发现跟舍友撞车了之后，不仅没跟舍友说，反而默默自己在料理室改进，再去食堂应聘替换掉舍友的菜。
　　这简直了…
　　这要是跟他们无关，那他们觉得康怡卧薪尝胆，默默努力改进食谱，厉害，牛逼！
　　可要是康怡是自己的舍友，那他们只想让这样的人走开。 
　　…
　　许舟还在看前因后果的时候，就看到康怡和林小诗一前一后的都来私聊自己了。
　　【康怡：图、小许老师，我发誓我真的是先自己想到的这个创意，我绝对没有抄袭，只是我吃到了她的牛肉丸之后，发现她想法很好，我自己去买了些工具又重新改进…】
　　【康怡：我的牛肉丸口味上和味道上比她好，优胜劣汰，不是应该的吗？如果她能把我淘汰，我也无话可说。】
　　「……」
　　许舟看着有些头疼。
　　还没来得及回复，就收到了另一个学生的哭诉。
　　【林小诗：老师！我做的牛肉丸是番茄酸甜口味的，她不仅也做番茄甜辣口味，她还多做了几种酱料！她这是抄袭！】
　　【林小诗：她原本是想做成清汤筋道的牛肉丸，但是看到我做了番茄的卖得好，她才做了番茄！】 
　　还没等把这件事处理完。
　　学生群里又吵起来了。
　　竟是有人控诉张雅。
　　…
　　控诉张雅的是一个普通的同学李勤。
　　他在群里愤怒的控诉：【你们不是已经完成了吗？你们都完成了为什幺还要占着位置啊？】
　　【李勤：你们完成了就不能把位置让出来，让我们完成一下吗？你们占着位置是显得你们更牛逼还是咋的？】
　　底下就看到了张雅的回复。
　　【张雅：我们组的同学还没完成，抱歉，我一直认为在我组里的组员就是一个集体，我最近在帮他们改进菜谱。】
　　【张雅：如果是去淞北的话，当然是我们组跟着小许老师一起更好打配合，同一个组的成员，我们互相之间更默契。】 
　　【张雅：我不认为这有错，我们整个组如果去淞北的话，小许老师让我们往东我就不会往西。】
　　群里同学气炸了。
　　【路达：谁不会听小许老师的话？我们都是一个学校的，你们为了小许老师的名额这幺耍心机的吗？】
　　【宋川峰：这可是跟着小许老师出去的名额啊，从大一到大四谁不想要啊？】
　　是啊。
　　这可是跟着许舟出去出战的名额啊，谁不想要啊。
　　…
　　许舟看着她们吵翻了天的样子，忍不住摇摇头。
　　怎幺目光就都聚集在食堂呢。
　　食堂才多少人？
　　外边多少人？
　　原本他是想看看有没有人能想到这一点。 
　　可看着大家都吵成这样了，也没人提出来的时候，只在群里回复。
　　【许舟：别吵了。】
　　这三个字一出来。
　　整个群一下就如同被摁下了暂停键，大家在看到他出声的刹那，瞬间就乖得跟鹌鹑似的，老老实实打招呼，然后等着他的指示。
　　许舟想了想，发了一段话在群里。
　　【许舟：大家目光放得宽广一些，不要聚焦在一小块方寸天地间，这次考题的目的是为了让你们锻链接待多名顾客的能力，而非让你们争抢得头破血流。】
　　「组长，小许老师这话是什幺意思？」
　　张雅组里的一个组员，盯着手机琢磨这句话，看不懂，竟然笨拙的用小本子抄下来。
　　不要聚焦在一小块方寸天地中？
　　看着这段话，脑子里一个念头浮现。 
　　…
　　张雅忽然想到了什幺。
　　瞬间眼睛一下亮了，蹭的一下站起来：「走！」
　　长相憨厚的组员张伟强抄完了许舟的话，跟着起身：「我们是去食堂吗？可是食堂里的位置他们都有意见了，我觉得我还是让给他们吧。」
　　「小许老师应该是想让我让给他们的，我就不跟着去了，也没事。」
　　张伟强是个农村人。
　　以前最崇拜的是他的爷爷。
　　爷爷说的话他都会记在本子上。
　　可现在变了。
　　最崇拜的是小许老师。
　　张雅一脸眼睛晶亮：「小许老师的意思是让我们重在锻链，不是让我们争夺学校的这一块地盘！我们之前理解错意思了！」 
　　之前大家都以为是要争夺学校食堂给学生做菜的名额，才能争夺出线。
　　大家简直把十八般武艺都用上了，那叫一个勾心斗角。
　　而李乐乐在看到这条消息时，也立马带着宿舍里的其他人行动了起来：「走，我带你们去夜市摆摊。」
　　「夜市？咱们能行吗？」
　　「你不想跟小许老师去了？」
　　「想！！」
　　几个人一下就开始收拾东西，直接出了校门。
　　…
　　原本她们以为他们立马出门已经够速度了。
　　而出宿舍的时候，整个一层不少人出了宿舍，一看就是要出校门的样子。
　　就连吵架的康怡和林小诗都和好了一会。
　　两人虽然吵吵闹闹的，但是还是不情不愿的合作。 
　　「我告诉你，我只是暂时跟你合作，我还没原谅你！」
　　林小诗生气又憋闷，瞪着那边康怡，心底难受极了。
　　亏她还把她当朋友！
　　结果她竟然这幺对她！
　　光是想起来，林小诗就气得想哭。
　　康怡平日就是一脸高冷的样子，身上穿着的也是很普通的一件卫衣。
　　尽管白色的卫衣看起来已经被洗了很多次，都洗出了旧色。
　　可她身形纤瘦高挑，穿起来冷着脸的样子，倒是有点像那T台上走秀的模特。
　　康怡此时略带嫌弃的递了张纸巾过来：「我没要你原谅，因为我没觉得我有错。」
　　她只是个普通学生。
　　普通学生想逆天改命就得抓紧一切机会。 
　　这有什幺错？
　　「！！！」
　　林小诗一下炸毛：「你还觉得自己没错？你还想不想合作了？卖不卖牛肉丸了！」
　　「我自己也可以卖。」
　　康怡话一顿：「站在那干什幺？不想完成课业了？」
　　林小诗看着她那一脸无所谓的表情，气得肺都要炸了。
　　脑子都嗡嗡嗡的。
　　可一想到许舟，她一下还是憋住了这股气，不情不愿的跟着康怡一起去夜市卖牛肉丸。
　　…
　　晚上。
　　吃完饭之后，老爸老妈在知道中午教江小鱼做面时，心底的那怜悯心又冒了出来。
　　一边吃饭，一边忍不住看过来：「小舟啊，她才十三岁，去夜市上会不会被欺负啊？」 
　　「咱们等会要不要去看看？」
　　张英红此时心底对江小鱼忍不住的有些心软。
　　这孩子明明可以选择和她们借钱，可她却一个字都没有说过要借，就连酱料都要打欠条。
　　那种骨子里的那股劲，让张英红忍不住有些欣赏。
　　原本自然她是想直接借钱给她的，可这个想法跟许舟说的时候，许舟一句话就把她堵了回去。
　　「她需要的不是钱。」
　　「她需要的是能自己赚到钱的安全感，而不是我们给钱。」
　　「我们给钱反而是害了她，我们直接给钱的话，扼杀的是她的主动性和桀骜的个性。」
　　这样的性格并不是坏事。
　　这幺一想，张英红也就歇了给钱的心思。
　　… 
　　许舟想到江小鱼的时候，忍不住摸了摸兜，一摸，摸出了一把便利贴欠条。
　　「……」
　　看着那些红红绿绿细致到连欠条都要打的江小鱼，叹了口气：「也好，去看看吧。」
　　「不过，我们市治安那幺好，不会出事的。」
　　国力那幺强，治安自然就好。
　　这也是许舟之前调查过的，心底能放心的原因，而且夜市上热闹，来往夜市的那条街基本上是大马路。
　　吃完了饭。
　　许舟就和老爸老妈一起朝着夜市溜达。
　　等溜达到了夜市的时候，看着那夜市里一条街的摊位，一下有些惊呆了。
　　(本章完)

第216章 逛夜市全熟人
　　第216章 逛夜市全熟人
　　只见整条街的夜市里，几乎全部都是熟人。
　　淞南大学料理系的学生们大部分都在这摆摊。
　　整个夜市一条街挤得不成样子，走一步就能遇到一个摊位。
　　那绝对是以前从来没见过的。
　　就连每天在这摆摊的人都忍不住小声嘀咕：「今天怎幺这幺多人？」
　　「应该是淞南大学料理系的，说是那个特招老师许舟出的考题。」
　　许舟步子一顿，听到旁边两个摆摊卖卤味和卖果汁的摊主交头接耳，还提到了他的名字。
　　「许舟你不知道？」
　　「不知道啊。」
　　「就是那个最近周边很火的那家一舟居酒屋啊，在咱们小区很火的，很多人去吃的。」 
　　「有这家店吗？」
　　卖饮料的摊主一脸茫然：「我怎幺没印象。」
　　卖卤味的摊主从她的包里翻出来几个屯着的饭团，一脸鄙视：「你吃的饭团就是人家店里的，味道就是这个叫许舟的主厨调的，虽然是帮厨做的，但是这个味道…你没印象？」
　　那兜里的饭团赫然就是【一舟居酒屋卤海带芝士饭团】
　　…
　　听到竟然是饭团的店铺时。
　　饮料店店主眼睛骤然睁大，一脸兴奋：「原来就是饭团的店主啊！你早说啊！」
　　「他这个饭团我真的超爱，每天都要去买！」
　　说完之后，还在自己的手机里发了条消息。
　　【健康苹果汁摊摊主：新来的这些学生是做饭团的那一家主厨的学生，那家主厨可厉害了，是淞南大学的特招老师！叫许舟！】 
　　【健康苹果汁摊老板：这个饭团平时可帮咱们省了不少饭钱，价钱实惠还好吃，人家老板的学生，咱们让让位置就让让了，应该也就这两天。】
　　这一条消息发下去。
　　整个群里不少人瞬间接话。
　　【耳环的摊老板：原来是这家！我最喜欢这家了！我最近一日三餐都准时了，也就是靠它！】
　　【耳环摊老板：如果是我最爱的饭团老板的学生的话，那给他们让一点位置吧，大家挤一挤？咱们平时忙，全都靠饭团，省钱又好吃。】
　　【烤肠摊老板：让让让，这可是我最爱的饭团，便宜而且还好吃，我儿子还爱吃，省去了我做饭的时间。】
　　整个夜市摆摊群里，大家一下就把许舟和「最爱的饭团老板」对上了号。
　　…
　　康怡和林小诗摆摊并不顺利。 
　　他们摆摊的位置挤到了旁边的烤肠摊。
　　烤肠摊老板本来跟她们吵架吵得脸红脖子粗的。
　　「你们是学生怎幺了？这个位置我一直在这摆摊，你们一直往这边挤，我的顾客都不方便买东西了！」
　　「我们不是留了位置吗？」
　　林小诗气得整个眼睛都红了：「我们都已经缩了很小的位置了！而且我们就摆这两天…」
　　「我不管，你们必须挪过去一点！」
　　烤肠摊摊主是一个中年妇女，叉腰撒起泼来整个嗓门仿佛隔八条街都能听见。
　　就当康怡和林小诗准备再换一个位置的时候，就听到旁边烤肠摊摊主不情不愿的哼了一声：「算你们有个好老师。」
　　「看在许老师的份上，你们就摆在这吧。」
　　老师是好老师。 
　　学生不是好学生。
　　就会挤她的位置！
　　康怡和林小诗一下懵了：「你认识我们老师？」
　　一聊到许舟，烤肠摊摊主的眼神都放光：「刚刚知道的！你们老师是不是许舟？就是那个店里有饭团的老板？」
　　康怡和林小诗两人胸膛都挺直了些，声音洪亮带着几丝骄傲。
　　「对！我们就是小许老师的学生！」
　　「我们是嫡系学生！」
　　林小诗忍不住强调。
　　上节课她是坐在教室里的！
　　坐在教室里的是嫡系！
　　在教室外听课的是外门弟子！
　　…
　　许舟再走上一两步，准备去找一下江小鱼的时候，就听到旁边传来一声惊喜的声音：「小许老师！」 
　　那声音在整条街非常明显。
　　一下子。
　　只觉得整条街的声音都停了下来，摊主和学生们都带着崇拜的看过来。
　　「……」
　　这幺看着我干什幺？
　　许舟只觉得自己仿佛变成这条街的探照灯，大家的目光全落在自己身上，让他有些不自在。
　　叫住他的人是王平。
　　他把摊摆在了夜市最外边。
　　许舟凑近一看，一下乐了，只见王平这一次竟然把牛排套餐又改进了一下。
　　把原本的那道不好卖的煎牛排，改成了牛肉粒炒饭配一碗汤，再配了一份炒青菜，炒青菜里还加了鸡蛋。
　　一下子在夜市上的优势就出来了。
　　… 
　　许舟颇有几分赞许的看了他一眼。
　　牛肉虽然用的是碎肉合成牛排，但是在炒饭里，由于主要吃的是这道炒饭，在炒出来之后，反而掩盖了一些不足。
　　炒饭配一道汤，配了一个炒青菜，青菜里还有一个煮鸡蛋。
　　这样有荤有素有碳水，价格还很便宜只要28块钱。
　　「这一次怎幺涨价了？之前不是还说只卖十五吗？」
　　「十五块亏本，我没那幺多钱亏。」
　　王平有些不好意思：「二十八块钱我还能挣点，我想着我反正也不聪明了，这次大概率也选不上我，我就夜市能锻链锻链，争取下次跟老师一起去就行。」
　　王平并不觉得他自己能选上，毕竟整个系里聪明的学生太多了。
　　他顶多只能算是笨鸟先飞。 
　　…
　　许舟尝了一口王平的饭。
　　炒饭的油脂很丰富，牛肉是大粒的，如果放在牛排里大家可能会看着觉得少。
　　可是当切成均匀大小，放在一份炒饭里的时候，那就显得分量很多了。
　　一口下去，伴着一口饭和一口牛肉，倒是有种意外的满足。
　　米饭被牛油炒制过，牛肉粒用的是像牙签牛肉的方法，整个牛肉粒上沾满了辣椒。
　　鲜香辣味十足，吃不出碎肉牛排的缺点。
　　「不错。」
　　许舟吃上一口，感受到那牛肉味和香醇的米粒和牛油油脂在嘴里混合的感觉时，感受到了它的卖点。
　　「油脂丰富，用的牛油炒制之后有一种牛油的醇香，牛肉粒外边裹着香辣的辣子，香辣味弥补了牛排肉味的不足。」 
　　「这道炒饭很不错，放在夜市卖是合格的。」
　　放在夜市卖的话，哪怕是昂贵的牛排都不一定卖得过这个炒饭。
　　毕竟夜市里要幺是来吃小吃的，如果肚子饿选择吃饭的话，肯定会选择能填饱肚子的。
　　…
　　许舟尝完了王平那的菜，准备付钱的时候，王平却死活不肯收。
　　看到自己扫了钱过去，还想转过来。
　　「吃饭就该付钱。」
　　「行了，我去别处逛逛。」
　　往前走两步，又看到了卖牛肉丸的康怡和林小诗。
　　她们这一次卖的是牛肉丸搭配河粉。
　　看着眼前的牛肉丸河粉，许舟哭笑不得。
　　好家伙。 
　　你们这直接变成了一碗粉了？
　　「小许老师！尝尝我们的牛肉丸河粉呀！」
　　「是啊是啊！」
　　康怡和林小诗一脸期待。
　　想到刚刚两人吵架吵成了那样，许舟还是坐下来吃了一口。
　　…
　　牛肉丸是类似于自己世界里的潮汕牛肉丸的口感。
　　摔打得很筋道，一看就是花了功夫的。
　　而河粉虽然用的是市场上几块钱就能买一大把的河粉，但是份量很多。
　　整个一碗牛肉丸河粉的价格还算好，三十八块钱。
　　配六个肉丸。
　　吸引了不少的食客。
　　旁边的小桌子和小凳子上几乎坐满了人。 
　　大部分人都选择了打包。
　　许舟直接端了一碗，站在了旁边吃了一口。
　　整个河粉的汤底非常的清淡，只能尝到一点芹菜碎和海带高汤的味道。
　　汤汁清淡，牛肉丸被摔打得非常筋道，混着清淡的汤汁下去，格外的好吃。
　　「你们这个想法很不错啊。」
　　许舟赞赏：「这一整碗米粉里，突出了牛肉丸，没有用浓醇的汤底来抢味。」
　　虽然是这幺清淡的米粉，但是却也十分鲜美。
　　鲜美的粉带着汤汁，再吃上一口肉丸，在刚刚清淡的映衬之下，牛肉丸的味道发挥了出来。
　　「还不错。」
　　只装了小半碗。
　　因为还要留着肚子去吃一下其他同学的，也就吃得不多。 
　　…
　　逛了一大圈。
　　吃了五花八门大家的各种摊位。
　　什幺牛肉丸。
　　什幺牛柳。
　　还有炸牛排的。
　　还有彩椒炒牛肉粒炒米粉的。
　　导致许舟在往下走的时候，甚至听到了旁边的人议论声。
　　「为什幺今天全是牛肉啊？」
　　「以前都没这幺多卖牛肉丸，牛肉粒的…」
　　「听说是淞南大学的学生，应该是题目要求用牛排肉，所以她们都是用牛排肉做的。」
　　说话的那两人手上提着好几个袋子，一看就是消费了不少。
　　其中许舟一眼就看到了那一碗牛肉丸米粉。
　　很快。
　　在走到夜市中央的黄金位置时，许舟一眼就看到了在那边摆摊的江小鱼。
　　「小鱼摊位前怎幺没人？」
　　看着缩在中间只用了一个小桌子摆摊，连餐车都没一个的江小鱼，张英红又心疼了。
　　「你说那孩子，用个那幺小的桌子怎幺够？」
　　「怪不得旁边人都没去光顾…」
　　小桌子上摆着做面的材料，其他的酱料桶和其他的桶子都摆在后边。
　　因为没有摆摊车的缘故，只能放在小桌子上，看起来十分凌乱。
　　「好吃，好吃的！」
　　江小鱼努力的喊路过的游客：「不脏，都是我自己做的！」
　　路过的游客看了一眼只是一个小桌子摆着一堆东西，眉头一下皱了起来。 
　　「咱们吃吗？」
　　「不吃了吧，这看着这幺点大的地，这幺乱，总觉得会不干净。」
　　大家纠结了一下，还是走了。
　　…
　　江小鱼心底有些生气。
　　明明就没有不干净！
　　忍不住想发脾气。
　　可是想到要还酱料钱，还是忍住了，努力的收拾了一下小桌子。
　　然后做了一碗面，想要摆在上边让大家看。
　　正在做的时候，就听到一道有些熟悉的声音：「来三碗。」
　　「好！」
　　一擡头。
　　蹲在桌子前的江小鱼表情就愣住了。
　　只见许舟站在摊位前，路灯给他的背影渡了层金光，他的表情十分的温和：「小老板，别愣着，快做。」
　　在这一刻。
　　江小鱼忽然呆住了。
　　她心底一下觉得，小舅舅好像……在发光。
　　(本章完)

第217章 学习（罚更）
　　第217章 学习（罚更）
　　许舟看着眼前难得呆住的蹲在桌子边上看着小小一团的江鱼儿，笑了笑：「愣着做什幺？快煮面。」
　　「喔！」
　　江鱼儿立马就开始煮面。
　　桌上只有一个小灶，摆在桌上，看着可怜兮兮的。
　　旁边也只有一小罐气。
　　她一步一步的煮得很认真。
　　还掏出小册子认真的对照时间。
　　煮面。
　　肉和配菜是提前切好的。
　　菜放在了一个冰块放置的简易泡沫纸箱里，并没有摆放出来。
　　摆在台面上的就一个灶台，一口锅，旁边摆了一个手写的纸牌菜单。
　　「……」 
　　你这样能吸引到顾客才怪！
　　给你再好的方子，也没人来吃啊！
　　…
　　在看到江鱼儿一步一步的煮面，然后放配料，然后淋酱料的时候，手法竟然意外的熟练。
　　这刀工一看就是自己在家有练习过的，虽然不是那种一看就非常厉害的刀工，但也绝不是磕磕绊绊没有练习过的。
　　「小舅舅，舅婆，舅公，菜好了。」
　　这碗面只加了一点辣椒酱。
　　辣椒酱做成了油泼辣子的感觉，淋在清淡的面条汤上，给面条增加了一点辣味。
　　许舟看着眼前的这碗面，倒是有几分惊喜。
　　她竟然在这上边加了一些苹果片，苹果片不仅加上去了，还摆了造型。 
　　看起来很有夏日的感觉。
　　苹果片、清凉带着冰块的汤、光是看着都让人在夏日里多了几丝胃口。
　　…
　　面条的难度并不高，江鱼儿已经努力还原出了面条大致的样子。
　　尝了一口。
　　油泼辣子加上一点芥末的味道，整个鲜辣直冲灵魂和鼻子。
　　「呼……」
　　「这确实有点辣啊。」
　　一口下肚。
　　看起来冰凉凉的清汤实则却是刚刚好入口带着凉味的海带昆布高汤，高汤里因为浸入了新鲜的苹果片。
　　尽管只是浸入了一点点，却也能隐约感觉到苹果的甜味。
　　鲜灵的高汤带着一点脆爽苹果的甜味。 
　　加上了一点鲜辣的油泼辣子味，是十分爽口新鲜的味道。
　　在夏日的晚上吃的时候，一下抚平了燥热，整个身体都凉爽了下来。
　　「这很凉快啊！」
　　「是啊，这个苹果片加上这个冰凉的高汤，在这个季节吃正好啊！」
　　张英红和许毅之前是没吃过的，他们在喝了一口凉高汤，又吃了一片苹果片的时候，一下就被惊艳了。
　　…
　　许舟夹了两粒鸡肉丸放到了嘴里，能感觉得出来她在努力摔打出筋道，如果是以夜市的评价标准来评判的话，自然是没太大问题的。
　　看了一眼江鱼儿的箱子里。
　　箱子里有不少的小菜，鸡柳，烤肠，甚至是…蛋卷丝和辣白菜？
　　许舟在看到那边箱子里的蛋卷丝和辣白菜配菜时，惊呆了。 
　　「你怎幺会想到用蛋卷丝和辣白菜？」
　　「我觉得蛋卷丝放进去比熟鸡蛋好看，而且还更好吃。」
　　江鱼儿想了想，把小本本掏出来递过来。
　　许舟接过来看了一眼，只见小本子上，满满当当的都是记录。
　　【薯条×】
　　【梨子×】
　　【鸡肉丁×】
　　整个一整本密密麻麻。
　　只要常见的东西，她基本上都放进去实验了一下。
　　许舟看得瞠目结舌。
　　背后下了苦功夫啊！
　　旁边的张英红和许毅已经想借钱给她定制餐车了。
　　必须要小一点的，不能像是太大的，不然她推起来也不好推。 
　　但是不少人看到这个摊位前有人的时候，都凑过来了，也就不好开口。
　　…
　　今天的虽然气温不算太高。
　　但是有一点略微的闷热。
　　不少人在逛夜市逛了一会之后就有点想吃凉的东西。
　　「这夜市里到处都热火朝天的，有没有什幺凉的东西？」
　　「是啊，这烤鱿鱼差点辣死我。」
　　两个女生手里拿着一串鱿鱼，四处看的时候，目光忽然落到了江鱼儿的小摊位上。
　　在看到摊位上许舟端着的面碗时，她们愣住了：「冰块！那面碗里有冰块！」
　　刷……
　　这个声音并不低。
　　附近的游客一听到这几个字，一下就顺着声音寻了过来。 
　　什幺面碗里有冰块？
　　还有这样的面？
　　不少人顺着她们的目光看过去，一下就看到了坐在那边吃面的许舟。
　　…
　　如今整个夜市里要说谁最有名，那肯定是许舟。
　　不少的摊主都知道了许舟就是那个卖饭团的老板，对上号了之后，在顾客来排队买东西闲聊时，一下又把这个消息传达给顾客。
　　于是今天来夜市的人，只要一嘀咕「今天怎幺这幺多牛肉摊位」的时候，摊主就会立马出来科普。
　　「因为许舟啊！」
　　「你不知道许舟吗？就是那坐着的那个，他是淞南大学料理系的老师，那个最近特别火的三种饭团就是他们店的。」
　　「这样啊，难怪。」
　　于是听了一晚上「许舟」和「饭团」这两个词语的食客，目光一下就精准的锁定到了许舟身上。 
　　这幺好吃吗？
　　卖饭团的老板都吃得这幺香，那应该是很好吃吧？
　　…
　　大家一瞬间就开始排队。
　　由于没位置的原因，大部分人都只能端在手里站在旁边吃。
　　吃上第一口的时候，不少人眼睛就亮了。
　　「冰冰凉凉的，好吃！」
　　「这个凉的面竟然还很入味，而且又筋道，这还真没买错。」
　　「还挺好吃啊！」
　　冰凉中带着清甜的味道一下征服了大家。
　　江鱼儿一看，立马开始高兴的忙碌起来。
　　「能加别的配料！」
　　「配料有很多…」
　　看着她忙碌的样子，许舟稍微叮嘱了一句张万秋晚上摆完夜市之后，帮忙看着点。 
　　张万秋和李森立马答应了：【高手师傅，你放心吧，这里好多同学都在！肯定不会有事的！以后我跟李森来摆摊卖夜宵的时候也可以在不远的地方摆摊。】
　　听到张万秋的话，许舟才回去了。
　　…
　　因为马上就要去淞北了。
　　时间上来不及。
　　在二十二号二十三号这两天，许舟也没打算去开店，而是在家肝漫画学习。
　　「我主线走了这幺久水水不过分吧？」
　　许舟水了半话背景介绍，又水了半话过去的回忆。
　　在把那半话大水背景故事情节发出去的时候，收获到了一排的【？】
　　【漫画家小XU，你不要仗着我们给你的容忍度就为所欲为！你这半话是什幺？背景介绍？我日？】 
　　【你介绍背景能不能挑肉魅的背景介绍，那哥们就不说什幺了。】
　　【你发大水啊？我都要被淹死了！】
　　【是不是我们对你太好了！你搁这为所欲为啊！】
　　许舟看到他们的反应忍不住乐了，但是还是十分狠心的把下半话的大水给定时发布。
　　背景故事和回忆那怎幺能叫水呢？
　　那叫完善丰满漫画情节好吧？
　　…
　　二十二号一整天许舟都在家里肝漫画，然后反复学习小红毛老爸的拉面，进去反复上课。
　　脑子一整天都昏昏沉沉的。
　　直到到了二十三号的下午。
　　看到明天就准备要去淞北市了，也就终于开始学起了关东煮早餐。 
　　【关东煮早餐升级！】
　　【关东煮早餐菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【关东煮早餐菜谱可学习！】
　　在看到升级了之后，毫不犹豫的直接选择了学习。
　　「还好。」
　　「今天晚上学完。」
　　「明天还能有一天准备时间，后天才正式交流。」
　　在点击了学习之后，很快就来到了学习场地。
　　…
　　这一次的学习场地，是在极星舍里，并不在远月度假村。
　　应该是跟自己的漫画进展是到了极星舍的缘故。
　　许舟也没有多纠结。
　　在极星舍后厨等了一会，就看到了从门口探了个头的蓝马尾少女。 
　　她的声音十分软糯，细声细气的，但是明显的带着几分兴奋：「许舟，好久不见。」
　　「嗯，好久不见。」
　　许舟应了一声，然后笑了笑：「今天来跟你学关东煮早餐。」
　　听到这话，蓝马尾少女露出了一个腼腆的笑容，连忙摆手：「我这个……我这个不算什幺的。」
　　「学这个字太重了，以许舟你的水平来说，我们顶多只能是交流。」
　　许舟这样厉害的天赋，那可是他们那几个厉害的人全部都肯定的天赋。
　　应该是比她要厉害多了。
　　…
　　蓝马尾少女走进来之后，忽然鞠躬：「对不起许舟。」
　　「？」
　　在许舟没反应过来时，她拿出了一大本资料。 
　　看到那一大本资料，瞳孔地震。
　　不是吧？
　　你怎幺也跟他们一样！
　　许舟心痛无比，说好的是漫画里的小天使呢？
　　「许舟，我来之前，他们都和我说，一定要让我把这些知识给你灌下去。」
　　蓝发少女说完之后，就直接进入了状态，开始用她温柔的嗓音开始讲起了关于关东煮的各种知识。
　　「你知道关东煮有几种大致的风味吗？」
　　「……」
　　我能知道吗？
　　我知道就有鬼了。
　　虽然如此，但许舟还是试探性的回复了一下：「辣味和不辣味？」
　　「……」
　　蓝马尾少女迟疑了一下：「这幺说，也不能说有错啦。」 
　　「关东煮有用深色酱油，咸香浓郁味道为主的版本，这个版本的关东煮主要是咸香浓郁的味道为卖点。」
　　「也有淡色酱油，也就是薄口酱油，这个版本汤色较清，口味淡雅，是突出食材本身的风味。」
　　蓝马尾少女说得很认真，把每个版本都介绍了一遍：「另外还有猪骨高汤为基础的版本，这个版本汤汁是奶白色的，有点类似拉面的高汤。」
　　「另外就是主要用赤味增做的汤底，主要的味道是带着发酵的甜味。」
　　这几个倒是非常好记。
　　但是没有一个是辣味的。
　　许舟看了一眼关东煮早餐的汤底，首先就把浓郁猪骨汤底排除了：「所以你用的应该不是猪骨汤底，因为这个太浓郁了，你的性格应该会使用一些清淡好入口的汤底。」
　　蓝马尾少女点了点头，眼睛亮亮的：「我用的是薄口酱油加上素高汤做的汤底，里边还加了一点点牛奶来让汤汁变白一些。」 
　　…
　　许舟一听，立马就起身朝着灶台而去：「好！开始做吧！」
　　薄口酱油配上素高汤！
　　这我会啊！
　　实践中出真知！
　　拿起锅就是开始做！
　　可当手才刚碰到锅时，蓝马尾少女立马把锅拿过去，摇摇头：「不可以，我要帮许舟补课。」
　　「我还要讲汤底和调味，以及不同的食材炖煮的时间变化的差别。」
　　「这些都是你薄弱的地方，而且这也是关东煮好不好吃的关键，特别是接下来我要说的知识。」
　　她话顿了顿：「许舟，你说，长时间炖煮和中等时间炖煮，以及短时间炖煮的风味区别是什幺？」
　　「还有关东煮全程保持在什幺温度是最好的？以及原因…」 
　　这简直是触及到了许舟的知识盲区。
　　听到关东煮全程该保持在什幺温度的这个话题时，忍不住疑惑：「关东煮不用煮开吗？」
　　还能保持在什幺温度？
　　怎幺保持？
　　煮着煮着水不就开了吗？
　　如果特地保持的话…那很费劲啊。
　　眼前蓝马尾少女眼睛微亮，神色里有一种考题押中的高兴，立马说：「不是哦，传统的关东煮最好是保持在八十五度到九十度，你知道为什幺吗？」
　　许舟：「……」
　　(本章完)

第218章 学习关东煮
　　第218章 学习关东煮
　　许舟站在那都仿佛能感受到手里笔记本册的沉甸甸。
　　一下回想到了脑子里能晃出知识来的晕胀感，但却还是坐了下来，认真的听。
　　蓝发少女说起来的时候，内心雀跃，有种押中考题给学霸补课的兴奋：「因为谷氨酸会因为高温而分解，所以关东煮最重要的就是要一直控制温度。」
　　「只有在八十五度到九十度的时候微微沸腾的状态才是最好的。」
　　没等许舟说话，她偷瞄过来一眼，语速飞快的直接说了答案：「一百度的水温度太高，剧烈翻滚的水会让香气物质迅速挥发，而且…」
　　「而且还会破坏结构。」
　　许舟此刻专心了下来，心静下来开始思考的时候，也就大概能明白了。
　　原理大多大差不差。 
　　听多了，也就会分析了。
　　对面的蓝马尾少女完全没想到他能这幺快就接话，心底还有些震撼，这就是天赋吗？
　　「对。」
　　她有些磕绊：「在这个黄金温度区间里，细胞壁的果胶会缓慢软化，如果温度过高，果胶会被快速分解、纤维素断裂，萝卜就会蜂窝化…」
　　…
　　许舟点点头，忍不住问。
　　「可是如果是煮牛肉呢？」
　　话才刚落音，蓝马尾少女仔细的解释：「我们就猜到你不止会想到鸡肉丸，肯定会想到用牛肉做肉丸。」
　　她立马把本子翻出来：「呐，我都已经准备好啦！」
　　「他们都知道你很喜欢把所有的知识都串联起来。」
　　「所以早就准备了这个问题的答案了。」 
　　本子上，有好几个人的笔记，光是看着都能感觉到那些回答的用心。
　　看起来跟留言板似的。
　　【沧桑大叔：一个是溶解，一个是产生新的香气。】
　　【小红毛：老爸你这个回答也太简洁了吧！你就不能写详细点？其实就是温度升高，食材鲜味会溶解在水里，八十五度到九十度是最好的区间。
　　而煎出焦香味的美拉德反应是产生新的香气，这两者一个是融入，一个是产生新香气！
　　还有就是肉丸和煎牛肉两者的侧重点不同。】
　　【粉头发主厨：法餐学了多少了？】
　　底下还有大小姐写的一个：【漫画？】
　　「……」
　　许舟看着这个册子的时候，心情莫名。 
　　他们专门去找了这幺细节的知识点，就为了让自己构建出知识的框架和脉络。
　　这让自己的心底莫名酸涩。
　　眼神从笔记本上挪开的时候，精神还有些没集中，直到听到旁边蓝发马尾少女的声音：「许舟，你明白了吗？如果不明白的话，我在给你讲一遍。」
　　回过神来。
　　许舟把笔记本合上，心底被触动后，又重新认真了起来：「明白了。」
　　…
　　「嗯，那我们就继续讲吧。」
　　蓝马尾少女又继续开始讲起了鲜味和风味的层次，以及汤底变化。
　　还把关东煮这道菜涉及到的所有食材煮的时间区间都列了个表。
　　每一个表格里都写得非常详细，比如哪些是耐煮食材，耐煮食材里一部分是越煮越香的食材，而一部分虽然耐煮，但是必须在时间范围里捞出。 
　　许舟自然也听得十分认真。
　　而学完了基础知识后，后边的关东煮做起来就方便多了。
　　保持恒温这件事，有很多种办法，比如控火，又比如……
　　许舟直接找出来了一个可以设定温度的用祈愿值兑换的机器。
　　【恒温煮锅：1祈愿值】
　　【一个并没有什幺太多科技含量的恒温煮锅，设定到一定温度时会一直保持锅内在一定温度区间内。】
　　有许多种容量的款式可选，许舟直接买了三个最大的。
　　毕竟这个东西要在备餐间能用的，自然需要买几个大锅。
　　买了之后，这个锅直接出现在了他的备餐间。
　　而在这里时，许舟自然用的是这里的锅。
　　… 
　　煮高汤。
　　放料。
　　薄酱油，牛奶，素高汤。
　　在煮的时候，许舟把高汤煮好时，忽然就愣住了。
　　「等等。」
　　「在煮关东煮的时候，搭配一下每一锅里的食材，那食材本身其实也是一种底汤汤料。」
　　「如果搭配得好的话，会起到一加一大于二的效果。」
　　「而所有食材都胡乱的混着放在一起的话，味道就会变得杂乱。」
　　先是想了想蓝马尾少女的搭配，然后才开始自己调整。
　　如果是走鲜到极致的风味路线的话，香菇、竹笋、白萝卜、芦笋、卷心菜、胡萝卜、然后加上鱿鱼脚、鹌鹑蛋…
　　这些食材大部分都是鲜味十足，如果迭加在一个锅里，会在八十五度到九十度的时候，鲜味逐渐释放在汤汁里。 
　　…
　　想好了之后。
　　许舟就开始煮了。
　　把选好的食材放到了高汤里，每一样食材都按照固定的时间来放，保证一炉出锅的时候，恰好每一样食材都是最完美的状态。
　　「好了。」
　　许舟把一碗关东煮放到了蓝马尾少女面前：「尝尝看吧。」
　　整个碗里几乎都是鲜味和增加风味的食材。
　　哪怕是福袋里，都是增加鲜味的鱼籽，芦笋，竹笋，鱿鱼，香菇，鹌鹑蛋。
　　卷心菜和胡萝卜增加甜味。
　　哪怕是许舟自己没尝过，但是也会觉得整个味道是浓郁且融合的。
　　煮出来的汤汁也成了一种非常好看的淡金色。
　　… 
　　蓝马尾少女在看到这一碗关东煮的时候，轻轻的嗅了一下，眼睛一下亮了：「哪怕是没有尝，我都闻到了鲜味。」
　　「你是想把食材也当成汤底味道中的一环，让整个汤底越煮，就越是浓郁，鲜味越是丰富？」
　　许舟点头：「没错，我把可能会影响味觉层次的一些食材给去掉了，加了一些鲜味食材。」
　　「对于食客来说，她们想尝到的应该是味道统一，但是食材丰富的关东煮，而不是味道杂乱的关东煮。」
　　种类太多，味道混乱。
　　有时候反而不如就这几样食材，但是却把汤汁的鲜美发挥到极致，让整个关东煮鲜美香醇来得好。
　　…
　　蓝马尾少女轻轻的尝了一口。
　　先是尝了一下卷心菜。
　　卷心菜煮的时间并不久，只是十几分钟。 
　　整个煮的时候，全程温度都控制在了八十五度到九十度。
　　叶片柔软，一口咬下去却又脆嫩极了。
　　吃进去的时候，不仅能感受到蔬菜本身的甜味，还能感受到汤底极致的鲜味。
　　薄酱油的咸香味道以及一点点的牛奶的奶香混合着高汤的鲜美。
　　那咸香鲜美的汤汁在同为鲜味食材的炖煮里发挥到了最大的优势。
　　「这个汤底很好吃！汤底的味道非常浓郁，比我之前的那个汤汁版本要好吃很多。」
　　「鲜味的食材里又有胡萝卜和卷心菜的甜，在拿出一串吃的时候，那汤汁被叶片带出来吃到嘴里，整个食材全部的鲜味都融合了。」
　　「许舟非常厉害！」
　　她又忍不住吃了一个鹌鹑蛋。
　　鹌鹑蛋早已浸满鲜味。 
　　连蛋黄的细缝里都藏着汤底那鲜到极致的汤汁。
　　轻轻咬开鹌鹑蛋，蛋里的汤汁便慢慢溢出来，顺着舌尖往喉咙里滑，把整个口腔填得满满当当。
　　感受到鹌鹑蛋里的蛋香混合着汤汁的精华风味时候，那一加一大于二的味道，让她都说不出话来。
　　只觉得耳边都响起了交响乐。
　　整个鹌鹑蛋成了这一碗关东煮的风味核心。
　　…
　　吃完之后。
　　蓝马尾少女心情有些低落：「你学得太快了，这幺快就学会了。」
　　这些东西她们背后可是看了很久，可是他却这幺快学会了。
　　不过很快她就打起了精神：「我也要学更多，等到下次见面，我也要进步了才好。」
　　「……」 
　　许舟嘴角一抽，你是不是也太看不清自己的实力了？
　　你可是后期心灵大法师啊！
　　看着她离开了之后，他才回到了备餐间。
　　…
　　在备餐间里。
　　很快就看到了这一次关东煮的食材。
　　而这次的关东煮的食材购买跟之前的不大一样。
　　【今日底汤：可购买】
　　【黄金乳脂的娟姗牛产的牛奶：来自泽西岛的娟姗牛产的牛奶，牛奶呈现天然淡黄色，奶香中带有奶油般的醇厚质感…】
　　【食材价格：108/一份】
　　【薄酱油：严选北纬35度黄金产区的非转基因黑豆与冬小麦，经自然发酵而成，咸度柔和克制，含盐量较普通酱油低，却因发酵充分，味道淡中见浓…】 
　　【极星昆布：在食戟之灵世界里黄金渔场北部寒冷海域生长，叶片厚实如皮革，表面覆盖着浓郁的……】
　　【价格：150元/300g】
　　【一份十五升汤底价格：266元】
　　…
　　底下便是每一份的食材区域。
　　【卷心菜：选用的是一色慧菜园里种植的卷心菜，纯绿色有机蔬菜，叶片较为薄…】
　　【食材价格：13元/一份】
　　【绿芦笋：选用的是一色慧蔬菜园里种植的绿芦笋，精心培育，水份非常充足…】
　　【食材价格：13元/一份】
　　【其余食材：香菇、竹笋、白萝卜、胡萝卜、然后加上鱿鱼脚、鹌鹑蛋、鱼籽福袋…】
　　【食材总价：108元】 
　　【建议售价：188元】
　　许舟看了一眼这个食材后，自然是发现这一份的量大概就只是一一人份的量。
　　这个价格倒是也跟自己想像中的差不多。
　　而这个汤底一桶来看。
　　一天顶多只需要煮一次汤底。
　　而且自己的这个食材搭配得非常的合理，只需要一锅出就行。
　　出了备餐间。
　　许舟就把食材清单发给了学校。
　　…
　　第二天。
　　一大早。
　　学校里就直接派了一辆大巴车等到了门口。
　　整个大巴车非常的大。
　　在校门口停着的时候，竟然都跟漫画里的场景有些相似。 
　　许舟把几个锅和买的底料带上踢过来时候，刚一上车，看着车上的空位，所有的学生齐刷刷的看过来。
　　「老师！」
　　「老师！」
　　大家都坐直了些。
　　连背都挺直了。
　　今天虽然比赛的学生只有七个，但是由于不少人都完成了任务，所以许舟决定带着他们一起去。
　　先去。
　　到时候再挑七个跟着一起出摊，其他人在旁边逛逛夜市也行。
　　因此一辆大巴也坐了大约二十几个人。
　　几乎每个人都是自己单独坐一个位置，默契的把旁边的位置留了出来。
　　「你们怎幺都单独坐？」
　　「都不想跟自己宿舍的朋友坐一起吗？」
　　许舟有些好奇的瞥了一眼，迟疑了一下，为了成全他们单独坐的心思，坐到了最前边的副驾驶位置上。
　　视野非常好！
　　方便看风景！
　　(本章完)

第219章 出发准备去交流
　　第219章 出发准备去交流
　　另一边。
　　淞北大学料理系。
　　料理系院长皱着眉头看着马飞宇：「马老师，你卖八珍仙瑶虾饺的话，按照你店里的价格，两个就得三十块钱，你确定这个价格能够卖出去？」
　　他的眉头微微皱起：「如果是在夜市上卖的话，三十块钱两个的价格，可能大家并不愿意过来购买呢？」
　　旁边的马飞宇皱着眉头，眼神有些迟疑：「这————」
　　料理系院长：「马老师，不是我反对你卖虾饺，但是你也知道，这一次孟琅和何飞的帖子闹得很大，在我们淞北市现在都还有媒体追问他们的事。」
　　「你是学校的一份子，你应该要为学校分忧，这一次的交流只许成功，不许失败。」
　　这话一出来，马飞宇一下就明白院长的意思了，他犹豫了一下：「院长，可这样的话会不会不太好，这样取得的胜利也不是靠真正实力获得的。」 
　　「而且我觉得完全没必要，他们那边的老师上的课程，哪怕上一次临时抱佛脚让学生们去售卖牛排套餐，这短短几天时间，根本训练不出什幺，我们根本不需要担心。」
　　他们的学生，那是日常都会训练这些，每一个学生都具备独自摆摊的能力，处理食材的手脚都很快，会的菜谱也很多。
　　哪怕临时抱佛脚应该也抱不出一朵花来。
　　料理系院长喝了口茶，心底却显然没有这幺乐观，语气低沉：「不需要担心？
　　」
　　「你也太小看他了。
　　「你这几天应该没关注他吧？」
　　料理系院长点开了林柔的测评帐号，递过来。
　　「最近我让其他老师关注了一下许舟。」
　　「这个叫许舟的可并不是什幺无能之辈，他做的勃艮第红酒炖牛肉可是比淞川那边的常烨磊还好吃。」 
　　虽然这个事本身他是不愿意相信的，可是有食客觉得好吃。
　　马飞宇沉默的看完，盯着这个屏幕像是要把它盯穿：「这——会不会是个人口味问题？」
　　「你自己觉得呢？」
　　料理系院长此时看不出表情，只是坐在那，语气幽幽：「我不认为是个人口味问题。」
　　「光是看视频里的色泽，以及食客的反应，就能看出，他的确很厉害。」
　　话顿了顿：「但你要赢。」
　　马飞宇反反复覆的把这个视频看了好几遍，直到被料理系院长把手机夺走之后，他才找回了自己的思绪：「院长——」
　　「嗯。」
　　「我知道了，这一次我会用成本价来卖虾饺。」
　　原来。 
　　这个许舟做菜这幺厉害吗？
　　这简直完全出乎于他的意料之外。
　　他还这幺年轻，竟然真的能这幺厉害。
　　淞北市离淞南市并不远。
　　大巴车只是三四个小时的路程，基本上就能到淞北市。
　　很快到了地方的时候，就看到了淞北大学等在停车点的老师徐向阳。
　　他应该是特地等在这里的，在他们一下车的时候，徐向阳就乐呵呵的迎了上来。
　　「你们好，我是淞北大学主攻法餐的老师徐向阳。」
　　「你们的住处我们学校已经帮忙定好了，今天的安排便是先落脚歇息一会，你们也可以准备一会，等到下午我们会有个见面会，到时候可能会有媒体和记者。」
　　他的话顿了顿：「见面会之后到了明天才开始正式交流。」 
　　尽管一边说话，但是徐向阳的眼神却一直落在了许舟身上。
　　眼前的青年长身玉立，气质温润，站在学生中间，如同鹤立鸡群。
　　最重要的是，哪怕他看过去的时候，都能感觉到那一大片学生对于他的崇拜。
　　有点意思啊——
　　二姜院长这一次也跟着来了，他只是站在边上。
　　听到徐向阳这话也就点了点头：「行，我们这边没问题，但是你们如果输了的话该给的资源直接给我们这边的小许老师就行——」
　　「给小许老师？」
　　徐向阳有些诧异：「好，那我们这边输了的话会给你们媒体资源，以及向你们道歉。」
　　还没等看到许舟的脸色，他就又补充了一句：「对了，许老师应该需要店铺升星吧。」 
　　「二星升三星其中一项要求是代表市级参加其他省市获得的荣誉。」
　　「对外与学校交流，如果获胜的话，只要提前向官方申请，有官方的人来进行全程审核监管的话，也是能算做市级荣誉的，我们这一次是申请了的。」
　　这也就是不少老师热衷于交流的原因。
　　这可是快速升星的渠道之一啊！
　　许舟一听，一下就来精神了，三星？
　　按照如今自己店里的情况。
　　升到一星只要等着参加美食节，而这次美食节一次能算做两次，所以升到二星只需要去参加一个市内的小比赛。
　　这次能赢，升到三星的条件就几乎满足一半了。
　　如果没记错的话，升三星除了得代表市获得对外的两次荣誉之外，还需要做一道菜获得淞南市的十名评委的全部认可，这也很简单！ 
　　那岂不是指日可待！
　　一路上。
　　徐向阳十分健谈，乐呵呵的说：「我们淞北市风景虽然没有你们淞南市好，但是我们这有几家店特别好吃。」
　　「等今天有空了，你们也可以带着学生去尝尝。
　　「对了，小许老师，我们加个联系方式吧？」
　　"————"
　　看着一路上叽叽喳喳没完没了的徐向阳，许舟也不知道他是什幺路子，听到他要加联系方式，也就同意了。
　　车一路拐到了盛庭酒店门口。
　　看到淞北大学竟然财大气粗的给他们租了一家五星级酒店的时候，大家都惊呆了。
　　真有钱啊！
　　.
　　「大家可以先到这个酒店休息，不过我们以为你们只带了七个学生过来，所以只准备了九间房——」 
　　徐向阳看着后边的二十几个学生，表情迟疑：「你们等等，我给学校打个电话，再给你们多开几间。」
　　可打电话联系了半天，在跟前台沟通的时候就失败了。
　　只看到前台微微摇了摇头。
　　虽然没听清楚声音，但是许舟也明白估计是失败了。
　　似乎是有什幺事不允许再定房间。
　　果然。
　　徐向阳挠了挠头，看着这些学生：「你们要不——分两拨人，一拨住在别的酒店？」
　　「这家酒店其他房间被定下了。」
　　.
　　这定了的酒店，总不能浪费了吧？
　　其他学生全都摆手，毫不犹豫的就表示了自己的立场。
　　「不用不用，我们挤一挤就行。」 
　　「对对，标间不是两张床吗？我们两个女生睡一张床，挤一挤挺好的。」
　　分两拨那不就要跟小许老师分开了吗？
　　他们可不想跟大部队分开！
　　大部队当然是要一起走！
　　他们的房间是在十八层。
　　坐电梯的时候，许舟眼角余光看到一个应该还在大一年纪的少年。
　　他愁眉苦脸的带着几个保镖，远远地朝着电梯走过来的时候，还能听到他生气的愤怒咆哮。
　　.
　　「我不回去！」
　　「你们还没回答我！上次我找的那个有天赋的人，你们又让人去借种然后跟人断崖式分手！」
　　「你们是不是变态啊！」
　　「都多少孩子了！你们自己没数吗？你搁这养蛊呢！」 
　　说完，刷的一下挂了电话。
　　挂完电话刷的一下看到许舟带着一群学生在电梯里看过来的时候，吓得言修泽差点跳起来。
　　「你们————你们————哈————」
　　「我们什幺都没听到。」
　　学生想到「借种」两个字，连忙摆手。
　　许舟目光落在他的衣服上，他的衣服很有意思，中间有个繁体字的言字LOGO，而LOGO还设计了很多圈。
　　第十圈是金色的亮起来的。
　　中间的符号标志，他看不懂。
　　可是光看着这圈数就大概能猜出是怎幺回事。
　　「你们应该就是淞北大学的老师和学生吧？」
　　言修泽擡了擡眼皮，只是看了一眼，就不感兴趣的收回了眼神。 
　　许舟自然也不会多解释。
　　没把这个小插曲放在心上，直到出电梯时，听到后边言修泽又接了个电话：「一舟居酒屋？不去！每天你发给我那幺多个营销号吹出来的天才，我去累了！」
　　「你要去你自己去！」
　　许舟和旁边的学生听到这话，差点步子都停顿了一下，下着担忧的立马看亥许舟。
　　—」
　　许舟却只是心底嘀咕着往里边走，所以现代法治社会还是有用的。
　　就算是御厨世家，他们使的法子也不是自己想像中的绑架或者是脑袋上背一部刑法。
　　竟然是借种。
　　牛逼。
　　..
　　回到房间里稍微休息了一会，回复了一下店里人的鬼哭誓嚎，又叮嘱了一句。 
　　【许舟：今天在淞北市，张慕秋和李森也跟我过来，店里两天不开门。】
　　【许舟：后天才开兰。】
　　这话发出去，群里人全在哀嚎。
　　尽管已经有了心理准备。
　　但是一想到这次连夏里亚宾牛排都吃不上了，心底就更难受了。
　　【好家伙，这次连夏里亚宾牛排都吃不上了！我要去抢饭团了！】
　　【怪不姿今天早上我看到徐凯都去排队饭团了，我问他为什幺这幺早来排队，还找了好多人来排队，他说是想吃，我信了他的邪！】
　　堆家一想，对啊！
　　不是还有饭团吗！
　　也很好吃啊！
　　1
　　瞬间不少人在群里吐槽徐凯，吐槽了一会，带然有人说了一句：【小许亓板是去淞北市交流了吧？有没有人得上去淞北市支持小许亓板摆摊的？】 
　　【我们去的话，应该也能算一些份数吧？】
　　【明天恰好周日啊，堆家不是正好放假吗？我们群里可以来个团建啊！】
　　堆家群里人的关系都挺好，每天都去吃饭，渐渐地也就熟了。
　　看到团建的时候，许舟嘴角抽了一下，但是却还是心底觉瓷有些暖。
　　元顾客们对自己的店可以说是十分支持了。
　　看到他们想过来，还是阻井了。
　　【许舟：你们还是别过来了，我这次卖的只是关东煮，你们实在想吃的话，等后天我店里会售卖。】
　　这话不出还好。
　　这一出，堆家立马接话。
　　【我知道！就是的《食戟之灵》里集训二百人早餐时候田所惠的那个关盲煮！】
　　【想吃！有没有人去的！这次小许亓板肯定不限制份数的！我们可以吃很多份啊！】 
　　【？你们怎幺都没束了？】
　　说话的人看到群里鸦雀无声的时候，一脸懵逼，有个人看不下去了，提醒了一句。
　　【你还不去买票吗？堆家都去买票了。】
　　关高煮！
　　不限份数！
　　小许亓板出巡！
　　这谁能忍住！
　　>

第220章 痛骂淞北大学
　　第220章 痛骂淞北大学
　　许舟把这个事告诉了一下姜永华，心底实则是有些担心老顾客来万一他们那边耍赖——
　　姜小老头却是乐呵呵的毫不担心：「没事，这次是官方监管，能有老顾客也是你的本事，而且你以为他就没有老顾客吗？」
　　「这都是正常的。」
　　这马飞宇在本地可是一家八星的店，店里还是有不少老顾客的。
　　早就知道这一次摆摊售卖的会是马飞宇店里的八珍仙瑶虾饺。
　　大家都已经跃跃欲试的想要买虾饺了。
　　「真的吗？马老板的虾饺明天晚上三十块钱四个？」
　　「真的，我儿子就是淞北大学的，他告诉我的。」
　　「三十块钱竟然能买到四个，这价格应该亏本了吧？」 
　　「那肯定的，马老板店里的虾饺个头都很大一个，还很精致。」
　　看到群里人这幺支持，马飞宇心底既感动，但是又觉得不公平。
　　如果有老顾客支持才赢的话，那对许舟来说不就不公平了吗？
　　毕竟许舟的老顾客都是淞南市的人，肯定是不可能跑过来支持他的。
　　院长的话一直在他脑海里徘徊，心底仿佛有一杆天平，天平一方是胜利，而另一方——
　　「大家还是别来了。」
　　马飞宇艰难的在群里发了几条消息：「如果大家想买的话，这个三十块钱卖四个的活动可以多持续几天，让大家都能买到，但是这个活动两个学校之间的交流，还是公平一些好——」
　　发完之后，心底的那一点纠结才散去。
　　·下午交流会，都是一些十分官方的话，听得许舟直打瞌睡。 
　　一直到记者采访的环节，底下几乎都是淞北市的记者，大大小小几乎有八九家。
　　一些记者趾高气昂的站在中间，而还有几个畏畏缩缩的站在旁边。
　　许舟打起精神往畏畏缩缩的记者群里眼神看过去，瞬间乐了，这不老熟人吗？
　　「这不是淞北美食日报小李吗？上一次雷杰的那次，咱们见过啊！」
　　小李一下想起来许舟那一次做的惊才绝艳的烤肉，口水都忍不住要出来了，镜头都晃动了一下，然后恭敬的喊了一声。
　　「许老师。」
　　记住我们网
　　「这次怎幺又来了？你们社没其他人？」
　　「一般学校交流这种活，基本上都是我来。」
　　大家嫌这种新闻不够大。 
　　自然也就轮到了他这个小卡拉米。
　　小李在看到许舟的时候，显然心底还有些惊讶，然后才猛然间想起来，对啊！许老师上次已经是被淞南大学学校特招了！
　　所以这次带队的是许老师！
　　万一爆冷成功！
　　那他连爆两条大新闻，不就有希望升职了！
　　一下子。
　　小李就支棱起来了，眼神里都有一种看到了标准答案的兴奋。
　　脸上带着几丝谄媚，镜头一下就对准了许舟，开始使劲问问题。
　　许舟回答了几个问题之后，在看到旁边的淞北市美食料理和淞北美食活动快线，一下就想起来了。
　　「小汪，小刘。」
　　「许老师！」
　　两人对视了一眼，几个小卡拉米一下把许舟围了个水泄不通。 
　　另一边趾高气昂的淞北美食协会报的周强和淞北新闻精选的宋大海却是十分不解。
　　「他们这是怎幺了？这可是淞北大学主场啊，淞北大学是一类学校，他们不知道吗？」
　　「我猜他们想剑走偏锋吧。」
　　他们也没把这个小插曲当回事，淞南新闻精选的宋大海看着淞北大学的马飞宇问：「马老师现在当淞南大学的许老师的面，还是觉得他的教育方针有问题吗？」
　　「当然。」
　　马飞宇在提到教育方针的时候，背一下挺直了，眼神锐利：「这个世界虽然有天才的存在，但是更多的是普通人。」
　　「我们学校不能牺牲百分之九十九的学生去培养那百分之一的精英，我们学校的目的在于人人毕业能找到好的工作，能有一个衣食无忧的未来。」
　　「显然我们学校高达百分之九十多的就业率，也足以说明这一点的成功。」 
　　从教育方针回答到了教育理念，再晒了就业率。
　　说完之后，眼角余光还瞥了许舟一眼：「这一次，我只是希望许老师能够改变教育观念。」
　　「这才是我们这次交流的目的。」
　　马飞宇回答完了之后。
　　起身想走向许舟去展示一下他的友好。
　　可刚一走近。
　　听到淞北美食日报小李和淞北市美食料理报的小汪他们的那些个问题时，一下有些笑不出来了。
　　那边的记者提出的问题竟然都是假设许舟会赢的问题。
　　「许老师，这次如果能赢的话，你想对对手说什幺？」
　　「许老师，如果赢了之后你打算做什幺？」
　　「许老师，如果赢了的话，你能告诉我们一下你的教学生理念吗？」 
　　小李和小汪比世界杯买注还要兴奋。
　　采访完。
　　等到结果出来晚上立马发！
　　他们就是第一家独家！
　　光是一想到，就问得更起劲了。
　　那一个个问题，让淞北大学的马飞宇眉头下意识皱紧了。
　　他们都觉得许舟会赢？为什幺？
　　旁边的老师更是气炸了。
　　不是。
　　我们都还没比，你们这三家媒体怕不是淞南市的吧？你们怎幺会认为我们会输？
　　因为旁边的淞北大学已经采访结束了。
　　..
　　小李的声音在整个会场上非常清晰。
　　「许老师，您觉得淞北大学的料理方针有什幺问题？」 
　　「是啊，如果您给淞北大学的学生建议的话，你会给他们什幺建议？」
　　刷的一下，淞北大学的院长和老师，甚至是那几个桀骜的大报社记者都全部看过来。
　　建议？
　　淞南大学自己的学生的就业率是多少，他们没数吗？
　　前几个问题许舟都是敷衍了两句就过去了。
　　可听到小李这一个问题时，他原本还有些懒散的样子，一下就精神了起来。
　　哪怕感觉到了所有人目光看过来。
　　也知道会有淞北大学的同学会看，许舟还是诚恳认真的回答了。
　　「最大的问题是，淞北大学的学生本身就是考进来的，只要是考核进来的学生，就不是普通人。
　　"1
　　「真正的普通人应该指的是并不想当厨师，知道自己没天赋所以不来学习专业知识的外边百分之九十八的人。」 
　　「学校里学生进来就是来学专业知识的，而学校只需要普及专业知识就够了，你们替他们擅自规划未来的道路，是在越俎代庖。」
　　说到这里，话一顿，许舟又忍不住骂了一句：「学校普及好专业知识就够了，人家自己的人生道路，需要你来指手画脚吗？」
　　像是美术高校考试，音乐高校考试，料理高校考试——
　　本身就不是通过高考分数来筛选学生。
　　在本省的必须经过本省联考，那是要排名在前边才能进一本联考线的。
　　而像孟琅那样考进外省的一类院校，本身就是尖子中的尖子了。
　　马飞宇后边那群要跟着参赛的学生忽然一下呆住了。
　　原本不少觉得自己毕业只能当帮厨的学生忽然扭头问：「你毕业的时候，料..
　　理专业课是多少分进来的？」 
　　「忘了，三百分满分我好像是二百九十八分进来的。」
　　说完这句话。
　　他自己都愣了。
　　我以前这幺厉害吗？
　　学生又追问了一句。
　　「那你现在料理实力呢？」
　　」
　　死寂一般的沉默。
　　刚刚那个被问的学生眼睛忽然红了，低着头：「我觉得我不仅原地踏步，我还退步了。」
　　「脑子就如同被规训好了一般，以前我还能有很多做菜的自己想法，现在也只剩下了菜谱菜谱几分几秒——」
　　他们退步了啊！
　　脾气暴躁的学生忍不住踢了脚凳子，生气：「草！」
　　天天说我们是普通人！ 
　　我们虽然是普通人！可我们当初专业考试的时候，那也是无数人报名拿了高分才进来的！
　　大家心底瞬间就不得劲了。
　　有点说不出来的难受和无措。
　　有人忍不住嘀咕：「有点想转学去淞南大学。」
　　「我觉得这个许老师看着人好好。」
　　几个学生都垂头丧气了。
　　交流会就这样在古怪的氛围中结束了。
　　而许舟的那一段自然也立马被几个能闻到热点的记者给放到了网上。
　　不少淞北市的刷到了之后，却并没有站在淞北大学那边。
　　【说得对啊！一直就业率就业率的！但是淞北的分数线不低啊！一类学校！
　　联考的时候三百分料理分得起码二百六以上才能进淞北！】 
　　【这个淞北的老师那不就是在偷换概念吗！】
　　【这个淞南大学叫许舟的老师我感觉很不错，今年我准备让我孩子去报淞南大学料理系了。】
　　【你们谁知道这个淞南大学的老师许舟收不收研究生啊？急需跪求！】
　　甚至还有孟琅的留言：【我是孟琅，我上了许舟老师的课，他真的很舍得给学生教干货，店里的菜也很好吃，在我眼里，淞北大学的老师根本不配和他比！】
　　而为这件事推了一把的，竟然是淞北大学自己的学生。
　　他晒出了当年的考试成绩图。
　　【我是外省校考进来的，三百分专业课打了二百九十八分，进来之后一直被当成一个普通人，我也就潜意识里一直以为自己是普通人。
　　今天听到了许老师的话，我才想起来以前自己意气风发的时候是什幺样子。 
　　我恨！淞北大学你们真该死！】
　　许舟这个名字也终于第一次在别的市的民众里，留下了印象非常深刻的一笔。
　　晚上。
　　许舟把食材单子上，几种食材的最佳入口时间，以及最多能煮多久列出来。
　　比如白萝卜在八十五度到九十度的最佳的入口时间在一个半小时到两个小时之间。
　　而不能超过三个小时。
　　一但超过三个小时，就会变得软烂散架失去口感。
　　胡萝卜则不同，最佳时间是在一个小时到一个半小时左右，耐煮的时间也比白萝下短一些，最长不能超过两小时。
　　香菇竹笋这一类的菜，基本上只要煮十几分钟就可以，芦笋和卷心菜时间还.
　　得更短。
　　所以明天最难的便是如果把控一整锅食材下锅的顺序，以及补充新的食材的时间，必须要让顾客不能等待太亏，而且吃到的也必须是最完美口感的关东煮。
　　许艘只想了想，只能买更长一点的竹签，在签子尾部贴一个标签，记录下来几点几分放进去煮的时间。
　　这样的话拿起来看的时候也就一目了然。
　　下午回了酒店就训练了他们一下午。
　　直到他们能够迅速的在签子上写下时间，并且到点了能把菜拿出来，才算过关。
　　忙碌了一晚上又加一个白天。
　　等到了二十五号的下午四点，才终于牙始伙合朝着夜市摊位走去。
　　「下午四点到六点是做准备。」
　　「六点到十二点是六个小时，夜市的摊位也安排好了，是在中心位置。」 
　　姜老头叮嘱了一句：「你昨天那番话对淞北大学那边影响挺大的，不少学生昨天晚上都去闹事了。
　　「他们今天应该是抱着必赢的决心。」
　　许艘心底倒是丝毫不担心，扫了一眼自己的学生。
　　好几个眼睛里明显挂着乌青，一并就是练了一晚上。
　　「放心吧，能赢。」
　　>

第221章 许舟的学生好强！
　　第221章 许舟的学生好强！
　　晚上售卖的地点最终定在了淞北市的市中心。
　　人流量最高的民乐广场。
　　这一条路几乎都是步行街。
　　有很多的商铺。
　　而中间有一个非常漂亮的花园式广场。
　　大部分的时候，这个广场是不允许摆摊的。
　　可今天显然情况不一样。
　　1
　　一路上朝着民乐广场去的时候，还能听到旁边学生困得打哈欠的聊天声。
　　李乐乐的声音冷静理智：「除了标签之外，我们尽量按照每五分钟的整点把东西放进去，这样我们检查哪些食材时间也更方便。」
　　「另外虽然老师没说，但是我们自己要分一下工，白萝卜和胡萝卜不需要我们盯着。」 
　　「香菇和卷心菜由刘念念负责，这两样食材都是一个是十五到二十分钟，一个是三到五分钟，恰好够你岔开时间。」
　　「其他的人每人负责一样食材，得都盯好了。」
　　李乐乐一脸认真：「我们得全力辅助小许老师。」
　　其他学生虽然困得要死，但是拍着胸脯。
　　「放心吧，我昨天晚上练了一个通宵，眼睛都快长斗鸡眼了！绝对不给我们小许老师丢人！」
　　「刘念念，你练好了吗？」
　　「当然！」
　　「张雅你呢？」
　　「我也没问题！」
　　虽然只能睡上十几分钟，但是大家都在车上睡得四仰八叉，光是看着都能感觉到他们的疲惫。
　　许舟想了想，还是略微心痛的买了不少食材。 
　　算了。
　　做老师的——
　　请学生吃个饭也没什幺。
　　很快。
　　到地方了。
　　两个学校摆摊的位置就在附近，中央是一个小喷泉广场，喷泉如同五星八卦阵的中间阵眼一般，两个学校分开在两边。
　　这样也恰好能让大家明显的感觉到哪边人流量高，哪边人流量低。
　　而淞北大学马飞宇老师的摊位摆得很精致，连蒸笼都是非常精致的小小一个，一笼恰好是四个。
　　蒸虾饺的时间很快，一次可以蒸很多笼，算下来每一份时间并不长。
　　.
　　那边马飞宇还在跟他的学生沟通，心底的焦躁不由自主的从每一个字眼里冒出来：「我平日里怎幺对你们的，你们不知道吗？大家打起精神！这次很关键！」 
　　「我是真心的希望你们每个人以后都有一个工作，不是人人都是天才，你们应该看清楚自己的天赋。」
　　他的这一群学生里，其中就有入学校考分数考了二百九十八分的何天睿。
　　他嘴里的话咽回去好几次，到了喉咙边看着马飞宇这认真的眼神，忍了好几次，才终于打断：「马老师，我当年入学考试考了二百九十八。
　　「我们能通过这一道筛选，本身就是来学习专业知识的。
　　「许老师说得对。」
　　说完之后，看着没说话的马飞宇，他扭头就继续去忙活摊位了。
　　其他的学生也是半死不活，昨天许舟说的话都还盘桓在他们的脑海里。
　　整个气氛都颇为死气沉沉。
　　1.
　　而许舟那边则是积极多了。 
　　为了能打起精神，旁边的学生甚至都冷水洗了把脸，然后根本不用许舟吩咐，就各自分组的一脸如临大敌的处理食材。
　　「李乐乐，萝卜标签我写的五分，你五分等会准时放进去。」
　　「序列号1的胡萝卜我十分放的，标签都写好了，记在本子上了吗？」
　　「温度别弄错了！」
　　大家积极的忙活开了，在整个摊位上转得像个小陀螺似的，而李乐乐则负责用小本子记录，然后统筹给许舟递食材。
　　许舟心底有些惊奇，合著你们是应试型选手啊？
　　在交流的时候一个个这幺积极了？而且还自己知道想办法合作？
　　自己的眼神自然是全部都落入了旁边啦啦队学生的眼里。
　　「"
　　路达忍不住嘀咕：「要不还说是她们强呢，这李乐乐和刘念念，张雅她们可以啊！有条不紊的！」 
　　「不然呢？她们几个好像是最先想到办法出线的吧？咱们学校今天群里还有人问有没有糖醋牛肉呢。」
　　宋川峰虽然吐槽，但是眼神里却满是欣赏。
　　李勤看着他们忙活的样子，下意识也想起身，被旁边人一盯，嘀咕了一句：「我去买奶茶，我们做后勤总行吧？小许老师等会肯定会渴。」
　　「有道理啊！我也去！」
　　大家结伴去买奶茶和水。
　　等到晚上六点。
　　此时萝卜正好煮了一个小时左右，大家开始有条不紊按照序列号一个一个的陆续下锅。
　　不仅全部都是卡着五分，十分这样的准点下锅，而且还会在本子上都记录好。
　　李乐乐则在旁边统筹。
　　大家绷着一张脸，肉眼可见的紧张。 
　　就连许舟都感受到了他们的紧绷，心底倒是十分放松，还安慰了大家几句：「不用紧张，大家放轻松一点，这次只是一次交流会而已。」
　　虽然是升三星的其中一环，但是这个不行，还能跟别的学校交流，问题不大。
　　忽然。
　　旁边的王平却反而攥紧手，语气十分激动：「不行！他————他竟然说小许老师的教育方针是错的！不可饶恕！」
　　平日里连说话都低着头小声的学生王平，此时鼓起勇气十分大声：「我就是他嘴里说的普通人，可我也是能跟上进度的！只是付出的努力比别人多些！所以他是错的！」
　　「小许老师好，普通人并不是笨蛋，又不是学不会。」
　　虽然磕磕绊绊的，后边说的话还有些前言不搭后语，但是许舟却是听明白了O
　　看过去的时候。 
　　王平正仔细拿着小本子认真的记，一个个的对照着食材背，认真又坚定，那股势必要给许舟正名的表情一下就感染了旁边的学生。
　　六点一到。
　　天色暗了下来。
　　在两个摊位挂上了营业的牌子，把价格也都写了上去。
　　这其中最贵的是鱿鱼脚，一串四块五，套餐里搭了两串。
　　最便宜的则是卷心菜和胡萝卜，只要一块钱，都只放了一串。
　　在一开始这边中间地带被围起来的时候就有不少的步行街游客在旁边观望。
　　如今在看到营业了，一下就一边好奇嘀咕，一边朝这边走来。
　　「这啥情况？」
　　..
　　「你不知道？就是淞南大学和淞北大学的料理系交流啊，下午不是有条帖子上了热门吗？」 
　　旁边的两个女学生低头交头接耳，犹豫了了一下，不知道先尝哪个。
　　可耳边忽然听到了几道充满活力的声音：「小姐姐！大美女！你今天穿得好漂亮！要不要尝尝我们的关东煮呀！」
　　刘念念眼睛一转，立马热情的朝着那边招手，一边还要顾着时间，一边疯狂揽客：「那边的一整蒸笼拿在手上吃一点都不雅观，不像我们的关东煮，我们都是一串一串的，拿出来吃特别方便！而且还便宜！最低套餐三十块钱！」
　　「好像是哎——」
　　两个女生犹豫了一下扭头走向了许舟这边的关东煮。
　　旁边李乐乐眼睛都亮了：「可以！有效！」
　　「那当然！」
　　刘念念嘚瑟极了，眼睛忍不住还偷偷瞟了一眼许舟，那昂首挺胸的样子，让
　　许舟忍不住失笑：「很棒。」 
　　两个字一说下去，她就跟打了鸡血一样，在摊位前又蹦又跳。
　　「关东煮关东煮啦！」
　　「我们小许老师亲手调配，绝无仅有的好吃的关东煮！」
　　「拿在手上不费事，想什幺时候吃一串就什幺时候吃一串！」
　　「干净卫生！三十块钱有十串！有荤有素！想煮面的话还能再加面！」
　　这一喊，一下游客就吸引过来了。
　　不少人原本目光看向那边虾饺的，可在看到那边学生要死不活的样子，扭头一看淞南大学这边学生一脸积极阳光又蹦又跳，还是忍不住走过来了。
　　许舟很快也忙碌了起来。
　　看着集聚过来的步行街行人，他笑着跟大家说了一下：「价格在立牌上，最低是三十，十串的套餐已经配好了，如果还要加的话，可以吃完再加。」 
　　因为最低都要三十。
　　所以也只能规定死一个最低价格的套餐。
　　「那我要是不吃卷心菜呢，可以加钱换其他菜吗？」
　　「可以，大家可以自己配，只要超过三十块钱就行。」
　　许舟在旁边下单：「您要什幺？」
　　刚刚被刘念念热情吸引过来的女生一走近，在闻到那关东煮锅里散发出来的鲜香味时，有些走不动道了。
　　汤汁竟然是金色的！
　　这得多好吃啊！
　　而且还冒着热气。
　　光是闻着都能闻到一股温和醇厚的香味。
　　原本只是想尝个味道的女生立马毫不犹豫报了一大串的菜名：「那我要四串鱿鱼，两串鹌鹑蛋，三串香菇，两串竹笋，再来两串卷心菜！一串胡萝卜————再来两个鱼籽福袋，再来一个面！」 
　　许舟：
　　好家伙。
　　这怎幺跟以前自己玩手机游戏时候那种个人开店摊煎饼游戏差不多呢？
　　这个菜单一报出来，后边的学生就开始有条不紊的行动了。
　　李乐乐一边把单子记好，一边安排：「刘念念，香菇和卷心菜，一个三串一个两串。」
　　「好了。」
　　「两串竹笋。」
　　「拿来了。」
　　「都拿好了。」
　　大家把拿好的菜第一时间就传了过来，前后还不到一分钟，那协作能力让旁边的行人都啧啧称奇。
　　「你刚刚看清楚他们的动作了吗？」
　　「没看清楚。」
　　「他们太快了。」 
　　「这老师的学生一看就比隔壁强啊，这个老师的学生主动性很强啊。」
　　两边的学生形成了非常强烈的对比。
　　那边马飞宇累得要死，一个人统筹全部。
　　「一号位四个虾饺下锅！」
　　「二号位检查一下虾饺的情况！」
　　「三号位，刚刚虾饺的馅料拌好了吗？」
　　一个人要分神管着所有的事，累得头都擡不起来，整个大脑加速运转。
　　而许舟——
　　呲着牙花，手里拿着一杯李勤递过来的奶茶，一边喝着一边跟顾客在聊天。
　　「吃什幺？」
　　「老师推荐一个呗？」
　　「我推荐？我觉得可以都吃，我们这个主打鲜味的，所有的味道都融合在一碗里，所以来个最低价套餐，然后再来个面。 
　　J
　　「行！就来这个！」
　　还没等许舟提醒他们，李乐乐就已经把一碗递过来：「老师，好了。
　　看着碗里那搭配得完美的关东煮，忍不住心底感叹。
　　有点舒服啊。
　　这怎幺感觉完全不用自己管事啊——
　　在这一碗关东煮盛出来的时候，那金色的汤汁瞬间吸引了大家的注意。
　　原本还在跟许舟聊天的行人，在看到自己点的这一份关东煮的时候，腿都要软了。
　　香醇！
　　鲜美！
　　这也太香了吧！
　　她几乎是迫不及待的把一个鹌鹑蛋放在嘴里。
　　在咬开鹌鹑蛋的刹那，她嘴里含着蛋就忍不住一句「卧槽」——
　　「这这这————」
　　「这也太好吃了吧！」
　　>

第222章 关东煮大获全胜
　　第222章 关东煮大获全胜
　　旁边还在观望的行人全都刷的一下看过来，想看看她的反应，好决定买不买。
　　可忽然。
　　只看到眼前吃到鹌鹑蛋的人，在咬开鹑蛋，舌尖感受到那被鹑蛋吸收的精华汤汁的瞬间，整个人都快仰着头哭了。
　　「鲜————好鲜————」
　　关东煮的汤汁用的是极致鲜甜的极星昆布。
　　昆布煮出来的高汤，又被竹笋、香菇、卷心菜等一众鲜甜的食材给完全炖煮入味。
　　在八十五度到九十度的最佳温度中，所有的食材都释放出了完美的甜味。
　　鲜美的高汤只是微微嘬上一口，都鲜甜得让她的大脑都一片空白，只觉得整个人都泡在一片温润的琼浆玉液中。
　　金色的汤汁里还能感受到娟姗牛牛奶的奶香味。 
　　不仅有如同奶油般的醇厚风味，还有着蔬菜的鲜灵、竹笋的笋汁鲜和胡萝下的甜，美妙得不可思议——
　　而嘴里的那个鹑蛋更是吸收了如此鲜美的汤汁，风味醇厚美妙至极。
　　她从来没吃过这幺好吃的食物，忍不住手指颤抖抓着旁边同行朋友的手，动作夸张得像行为艺术。
　　这里的人很多。
　　行人旁边同行的女生觉得有点丢人，捂着脸都离远了些。
　　而吃到鹑蛋的人，此时满脑子已经没有了丢人不丢人的概念，她几乎是毫不犹豫的吃第二串。
　　卷心菜。
　　脆嫩的卷心菜只是放到嘴里都能品尝到完美的汤汁，一咬下去却又汁水充足，吃完香醇咸鲜的鹑蛋之后，来一口脆嫩的卷心菜，一下就觉得整个清爽极了。
　　整个胃部像是被醇厚的汤汁包裹着，舒舒服服的，整个身体都暖了。 
　　「卷心菜恰到好处，不会太老也不会太久，很甜！」
　　「以前我煮过蔬菜的，稍微把控不好时间，叶片要幺软烂，要幺还会发苦。」
　　眼前行人显然平时自己在家做饭，在尝了一口后，朝着其他的人招手，主动安利：「真的好吃！」
　　「你们试试吧！」
　　..
　　大家是全程看到她买的。
　　显然不是托。
　　刚刚她吃到这道菜之后，不仅全程激动，更是仰着头差点被鲜哭了。
　　不少看到的人都按耐不住地涌了过来。
　　整个摊位前也开始忙碌。
　　「来一份最低套餐！」
　　「来一份最低套餐再加一个面！」 
　　「老板，我要一个套餐再多加五串鱿鱼，三串卷心菜。」
　　行人们全部都纷纷开口。
　　许舟原本还想伸出手组装一下，可手才伸出去，就看到李乐乐已经把一碗关东煮递过来了：「最低套餐，我们已经准备好了。」
　　手里的还没给顾客，李乐乐下一份都已经递过来了：「多加了一个面的。」
　　所有的食材都是放在一个大的打包碗里。
　　碗非常结实牢靠。
　　点了面的顾客原本拿在手里的时候，原本点面的人是想打包回去吃的。
　　可在看到金色汤汁里泡着的泡面时，一下忍不住了。
　　眼前的泡面泡在金色的汤汁里，那汤汁泛着琥珀色的淡金，光是看颜色都能知道有多鲜醇。
　　每一根泡面沾满了汤汁，都散发着诱人的色泽。 
　　「这个面——」
　　「完了，我要背叛马老师了。」
　　眼前买面的人叫郭磊，原本是过来想偷偷买几个虾饺的。
　　毕竟马飞宇店里的虾饺是成本价，可这边实在是太热闹了。
　　不仅围着的人在看热闹，许舟看起来也格外清闲。
　　旁边的学生井井有条，非常具有自主性。
　　哪怕遇到弄错了的情况，李乐乐也能及时给出建议：「这一份拿错的先给我，我看看有没有人要，你先按照顾客要求再拿一份，不要再拿错。」
　　没等许舟管，李乐乐就直接一脸认真看着行人：「这一碗里一不小心加了面，大家没有人要的话，我们就自己吃——」
　　「咕噜————」
　　一看到那个面躺在金黄澄灿的汤汁里时，瞬间就有人买单了。 
　　虽然只是最简单的泡面。
　　可是沾上这个汤汁，就不简单了啊！
　　买到了关东煮的郭磊小心翼翼把面放到了嘴里。
　　面条吸满了淡金色的汤汁，泛着油光，麦香味的面条浸润着鲜美的汤汁。
　　实在忍不住嘬了一口。
　　舌尖轻轻一触碰汤汁，温润的汤就入了喉咙。
　　整个一锅的鲜味并不杂乱，竹笋的笋汁鲜味，香菇昆布的鲜味，一整锅食材鲜香四溢，温润醇香。
　　喝下汤汁时，只觉得在喝最鲜醇的汤一般，竟然比那关东煮的食材还要美味O
　　旁边人都惊呆了。
　　「他怎幺不吃食材，只喝汤？」
　　「小摊位上买的东西，这种汤我是不敢喝的。」 
　　大部分时候买的关东煮，泡面，那些汤汁鬼知道是煮了多少次的。
　　大家自然是不敢喝，生怕喝了会肚子痛。
　　「我们都是现熬的。」
　　李乐乐像是早就预料到了这个问题，熬汤的时候，还拍了视频。
　　她不紧不慢的掏出视频：「大家可以看看，我的手机相册是能看到拍摄时间的，就在下午的时候。」
　　「都是我们小许老师亲手熬的。」
　　整个熬汤的所有食材都摆在台子上，干干净净，哪怕碗都是洁白明亮的。
　　一眼看去都能看得着的干净。
　　还能看到熬汤的时候，许舟那不紧不慢沉稳的手法和态度，更为这碗汤增添了几分可信度。
　　「来一碗！」
　　「不对，来一份！」 
　　「我我也要一份！加面！」
　　「我也要加面！」
　　尽管都是加的泡面。
　　但是那鲜甜爽口温润的精华汤汁里的泡面，那能跟普通泡面一样吗？
　　许舟心底都有些意外，嚯，自己这学生可以啊！
　　原来下午拍摄视频，竟然有这个用处。
　　旁边喝汤的人在喝完汤之后又暴风吸入了一大口面。
　　面已经吸饱了汤汁。
　　尽管还是泡面的口感，但是每一根面条带着麦香味却又被鲜美的汤汁浸透，一口下肚柔软弹牙的面条每一根嗦一口都能尝到美妙的汁水。
　　好吃到根本停不下来。
　　马飞宇那边看到许舟这边越来越火热的情况时，有些着急。 
　　站在最前边的何天睿沉默的看着已经冷了几份的虾饺，忍不住问：「马老师，虾饺冷了。」
　　「现在大家人群都被对面吸引走了，大家只会越来越往那边聚集。」
　　旁边的学生目光却是愣神的看着围在许舟旁边的学生。
　　他们热情主动，哪怕不用许舟督促，遇到了什幺问题，都会自己努力去解决O
　　一开始他们还需要贴上贴纸来用笨办法区分。
　　可当大家开始熟悉了的时候，已经开始不需要贴纸。
　　「这熟了！」
　　「真的！我刚刚放的我还能不知道，这颜色包熟的！」
　　刘念念几乎是闭着眼睛拿香菇串，根本不用再写时间。
　　看着看着，香菇串刚刚熟到完美时候的样子已经深深印在她的脑海里。 
　　何天睿扭头看着马飞宇：「老师，你现在承认了吧，你的教育方针比不上小许老师。」
　　马飞宇却是怔神的看着那边的许舟，光是肉眼都能感受到那边老师和学生之间温馨的氛围。
　　怎幺会呢。
　　明明自己是真的为学生着想的好老师啊！
　　只见那边站着的许舟十分放松的一边下单，一边跟顾客聊天。
　　食材区很少管，反而是放开了手的让学生们自己去掌控时间。
　　一脸清闲悠哉，不仅有时间喝奶茶。
　　旁边还有李勤努力的跑腿买零食：「许老师，你饿不饿，我去给你跑腿买点饭团什幺的？」
　　.
　　「是啊，许老师忙一天了，肯定累了！」
　　学生们一脸担忧。 
　　许舟感受到后边学生勤勤恳恳在当一个后勤部的时候，乐了：「今天晚上忙的是她们，我可不忙。」
　　简单的闲聊了几句。
　　哪怕是隔着老远看着，何天睿都能看到李勤他们看向许舟时候，眼神里的亮光。
　　那是崇拜，是敬重，是钦佩。
　　他又看了一眼旁边忙活的学生，在那边热火朝天的士气下，显得格外低迷。
　　趁着马飞宇去拿矿泉水的时候，何天睿叹气：「我们也试着喊喊吧。」
　　说完之后，他涨红了脸大声的也喊：「虾饺成本价卖了！四个只要三十！里边用的虾肉都是非常大的——」
　　姜老头看到许舟这幺闲，好奇的过来问一句：「你就不怕他们搞砸了？」
　　「搞砸就搞砸了。」
　　许舟话一顿，笑眯眯的十分放松：「我给他们托底就是。」 
　　这话说得十分轻松而自然。
　　不仅没有半分炫耀的意思，只是理所当然。
　　如今学习了这幺久的许舟也有底气说出这句话。
　　不然我每天学那幺多东西白学的？
　　前两天开启的反复学习菜谱功能后，天天半夜每天都开始反复找他们上课那也不能是白上的啊。
　　从一开始的牛肉。
　　到鸡肉。
　　从鸡肉到蔬菜。
　　从煎、烤、煮。
　　甚至是拉面。
　　知识的如同一点点的填充在了脑子里，组成了一个巨大的脉络网。
　　如今早已经不是昔日的水准能比的了。
　　到了晚上七点多的时候，不知道是谁认出来了马飞宇，惊喜的喊了一声： 
　　J
　　马主厨！」
　　大家一听到是八星店的主厨时候，又被吸引过去了一部分。
　　可对比起许舟这边的热闹，依旧杯水车薪。
　　毕竟任谁看到不少人迫不及待端着面在摊位旁边嗦面，都忍不住想去问一句：
　　这面都要这样端着在这吃是什幺神秘仪式吗？
　　你们这是不是也太夸张了？
　　而且还是大家都仰着头，一脸朝圣表情的模样，看着怪渗人的。
　　但吃到了用许舟关东煮汤汁泡面的食客们此时也已经不在乎外人的看法了，整个人都被那浓郁鲜美的汤汁包围，眼神兴奋，「特别鲜！你吃吃就知道了。」
　　大家逐渐怀疑，质疑，最后再加入。
　　加入喝到那香醇的关东煮汤的时候，只觉得那金色的汤汁仿佛从味蕾直达胃部。 
　　让他们整个人都被那浓郁的金色浓汤击中了。
　　..
　　马飞宇在看到那边许舟的学生高效协作，甚至不需要许舟怎幺多管的时候，心底震撼。
　　那样高效的帮厨，不是他一直梦寐以求的吗？
　　为什幺反而在许舟那边达到了？
　　他眼角余光看了一眼旁边想努力，但是却又无从下手的学生，心底第一次感觉到了差距。
　　忽然。
　　他的手机响了。
　　电话那边是院长的声音：「不管怎幺样！你要想尽一切办法赢下这场胜利！」
　　赢？
　　怎幺赢？
　　马飞宇其实觉得到了这个地步，看到两个学生群体的差距时候，许舟就已经赢了。
　　「院长，其实我觉得他已经赢了，我的教育方针是出了问题，我会反思————」
　　反思两个字都没说完，就听到院长强硬的声音：「现在多少学生都觉得我们的教育方针有问题！我们这次决不能输！」

第223章 都来了啊？
　　第223章 都来了啊？
　　马飞宇在听到电话对面院长的声音时，眉头都皱得紧紧的，心底觉得这似乎并不是对的。
　　可是听到电话对面院长苦口婆心的说了输了之后的后果，又沉默了。
　　「只是便宜了一些而已，更何况，我们这边的学生并不是真的协作能力不好，而是客人都被他们吸引走了。」
　　「你难道不想看看我们这边的学生到底能力有多强吗？」
　　听到这话。
　　马飞宇眼角余光看了一下那边无聊得都打哈欠了的学生，沉默片刻：「好。」
　　以前学了那幺多次。
　　他们配合起来应该很有优势才对。
　　刚刚可能是因为没有顾客，还没体现出真正实力。
　　此时晚上八点。 
　　天已经黑了。
　　但是这条步行街的人反而越来越多。
　　这个点，周边不少住户都会选择在这个时间出来散步，一边散步一边吃点夜宵再回去，已经成为了他们的习惯。
　　这些住户中，有不少人是知道马飞宇的店的。
　　在听到他们的学生们喊「八珍仙瑶虾饺打折了，三十块钱六个」时，旁边的人都惊呆了。
　　三十块钱六个？
　　不少吃过的人忍不住好奇：「之前咱们吃的时候只有两个吧？」
　　「对啊，十五块钱一个，还挺好吃的。」
　　「那去买啊！」
　　大家一下围了上去。
　　马飞宇看着涌来的人群，眼角的余光却在看着自己学生的表现。 
　　学了这幺久。
　　不少学生也学习过在人多的时候如何打下手，应该能处理好吧。
　　看着后边学生们看过来的眼神，他刚想习惯性的指挥。
　　可眼角余光看到那边的许舟只是轻松的接过旁边李乐乐递过来的餐品再递给顾客，全程根本不用费心的时候，也准备试试。
　　只是递几个虾饺而已。
　　应该不会出什幺乱子吧？
　　让马飞宇没想到的是，一开始他们还能处理好。
　　可随着人流量的逐渐增多，大家都奔着占便宜而涌过来买的时候，乱子很快就生了出来。
　　一个顾客等得焦躁，语气不满。
　　.
　　「明明是我先排队的，你们为什幺先给她了？就因为她站在我前边？」 
　　「我都等了二十分钟了，为什幺还没到我？」
　　「不是，你们那边不是有人还在闲着吗？闲着的就不能过来点个单吗？」
　　整个手忙脚乱，忙成一团。
　　马飞宇只觉得他身上的血液都凉了，学生们就如同第一次接待顾客一样，手足无措。
　　尽管一直自己努力。
　　可是习惯性听吩咐的那些习惯，总会不由自主冒出来。
　　对比起对面那些做得热火朝天，万分积极的学生，差距十分明显。
　　哪里还看得出来曾经高分顶尖校考分数学生的影子。
　　在这一刻。
　　他忽然意识到，他们学校的教育方针好像真的有问题。
　　许舟在一边点单，一边跟顾客随口闲聊的时候，精准的把每一个顾客点的餐按照先后顺序给递过去。 
　　而非常有默契的是，显然学生们那边也没出什幺岔子。
　　直到——
　　李勤他们原本在当拉拉队，可是当着当着，有几个人自告奋勇蹿到了对面去看看情况，回来的时候，脸上却满是愤怒。
　　「小许老师！」
　　「他们太过分了！」
　　「他们竟然降价了。」
　　许舟听到降价这两个词的时候，下意识问：「降价？怎幺降？他们不是卖三十吗？」
　　这不都成本价了吗？
　　李勤气得跳脚：「他们现在三十卖六个！」
　　「店里三十两个的东西，他们之前三十卖四个就算了，现在改成六个了！」
　　虽然总价没变。
　　但是分量增多了！ 
　　三十六个？
　　之前许舟是看过他们那边虾饺的形态的，这个价格的话，显然是要亏本的。
　　「嚯。」
　　「亏本卖啊？」
　　许舟心底都忍不住感叹，他们为了这一场交流真是能舍得下本钱。
　　旁边刘念念有些焦急：「老师，他们这个不对！万一他们使用这种手法获得胜利——」
　　「胜利？」
　　许舟摇摇头，指了指那边乱成一团，完全如同无头苍蝇一般的学生：「胜负已分。」
　　「这一次比拼的不是教育方针吗？胜负已经分出来了。」
　　「大家都很清楚。」
　　「马飞宇应该也清楚。」
　　就算他用降价来吸引行人，用亏本来吸引行人，也改变不了他们的教育方针有问题的事实。 
　　..
　　这个时候，淞南大学一群人才懵逼的发现。
　　咦？
　　对面怎幺这幺乱？
　　一直以来，虽然淞南大学的学生们对外一直说自己是许老师的嫡系弟子，不是笨蛋。
　　但是他们本质上依旧觉得他们是笨蛋，是学渣。
　　一类大学料理系多难考他们是知道的，他们都是因为考不上才来了二类的淞南大学。
　　而淞北大学的那些学生却能在以前考上一类。
　　他们不是学霸是什幺？
　　可此时，自诩学渣的淞南大学的学生看到他们跟无头苍蝇似的，有些不解。
　　他们忍不住挠挠头，嘀咕。
　　「他们怎幺跟我第一次去食堂给人打饭时，差不多？我第一次去食堂打饭就是无头苍蝇似的。」 
　　「他们不是高分吗？淞北大学分数线很高的。」
　　「他们大学里学了些啥？不就简单的递个虾饺吗？至于那幺乱吗？那要是他们来给小许老师打下手，听到小许老师这些变态的要求————呃。」
　　感受到许舟看过去的眼神，刚刚还在议论的刘念念缩了一下脑袋：「老师。」
　　「挺闲啊，都有空闲聊了。」
　　许舟指了指她们面前的菜：「你们管着的菜还记得几分钟烫熟吗？」
　　.
　　这话一落音，大家瞬间瑟了。
　　刘念念想都没想就随手掏了一根香菇串子，看了一眼：「还差两分钟左右熟。」
　　「这串一分钟。」
　　「这串看这个颜色状态应该是刚放进去。」
　　看着她们一个个这熟练的样子，许舟忍不住夸赞：「不错啊，行，冲着你们刚刚那表现，给你们多加几份烤肉。」 
　　「烤肉？」
　　学生们忽然尖叫，那声音之兴奋高昂，让不少在马飞宇这边排队排了一肚子火的行人好奇看过去。
　　却只看到学生们那是真情实感的兴奋啊。
　　「真的吗？」
　　「老师真的奖励我们吃烤肉吗？可是我感觉我们的表现还不配吃烤肉这幺高规格的东西啊！」
　　「许老师万岁！」
　　「我要一辈子都当许老师的学生！」王平这话一说出来，就被旁边张万秋怒瞪。
　　抢师傅！这些人都要跟他抢师傅！
　　马飞宇最后还是指挥了起来。
　　可此时。
　　当他看到他们只有在指挥下才井井有条的时候，却怎幺也高兴不起来。
　　越是这样。 
　　他就越是清晰的感觉到，他的命令就如同束缚的线，束缚住了他们。
　　.
　　连主厨都开始心不在焉的时候，这边的气氛肉眼可见的成了一潭死水。
　　就在此时。
　　忽然一群鬼鬼祟祟的人在步行街上一路张望。
　　「徐凯，你他妈找到没有！」
　　陈宴愤怒摘下口罩，刚摘下就被徐凯立马拉上：「你有病啊！非戴个口罩做什幺！」
　　「当然是装游客啊！」
　　徐凯瞪了他一眼：「你傻啊！万一他们说咱们是小许老板店里老顾客，不算小许老板成绩呢？咱们戴个口罩闷了点，但是安全啊！」
　　菜菜的语气中带着犹豫：「可咱们要是反复去买的话，不还是会被发现吗？」
　　「那咱们的外套换着穿不就不会被发现了！」
　　徐凯想了想，掏出手机，点开了淞北方言：「不行，再保险一点，你们学两句来！不然容易露馅。」
　　其他人：「.
　　」
　　徐凯！你特幺果然是小许老板第一号铁杆粉！
　　去买个关东煮，为了不影响小许老师成绩，鬼鬼祟祟就算了，竟然还让我们都学淞北口音！
　　许舟原本不想注意那边那群人。
　　那群人来步行街戴着口罩就算了，还一直眼神往自己身上瞟。
　　要知道。
　　对于人来说，那种来自视线上的关注是非常容易被察觉的，许舟一两次还没怎幺注意，以为只是想来买关东煮的。
　　可是两次三次。 
　　甚至那群人戴着口罩贼眉鼠眼过来买关东煮，还说着一口结巴的淞北口音混淞南口音的话时，许舟还能有什幺不懂的。
　　「徐凯，别装了。」
　　「啊？什幺？认错了咧。」
　　徐凯两眼望天，眼神却一直往那边关东煮瞥，口水差点流出来，下意识：「小许老板，来碗关东煮。」
　　」
　　，说完后，咳嗽了一声，假装什幺事都没发生。
　　许舟看了一眼那边一大群人，只是看了一下眼睛就很快认出来了。
　　「陈宴，都戴上帽子了？」
　　「姜明珠，你怎幺也跑过来了？还穿个男装？」
　　「菜菜？你明天不用早课？今天周末还跟着他们混？」
　　一个一个的，几乎全部都是店里的老顾客，甚至还有好几天没见的马西莫他们一群人。 
　　马西莫手上还拉着一个行李箱，一脸兴奋的表示：「我们刚刚飞回了隔壁，然后又飞了过来，签证就又有时间了！」
　　许舟：「————」
　　看着大家这齐刷刷看过来的眼神，想到他们都打车坐飞机过来了，也实在是不好意思再收费。
　　许舟忍不住叹了口气：「吃饭没？」
　　「没。」
　　「今天这里只有面吃。」
　　话一顿，看着那个泡面的时候，眉头微微皱了一下，扭头看着后边那群站了许久当拉拉队的学生：「饿不饿？」
　　」
　　"1
　　大家没说话。
　　但是看着他们的眼神，许舟也知道他们肯定饿了。
　　于是干脆把李乐乐叫过来暂且点一下单：「我去超市里买点面粉，简单的做个拉面吧。」 
　　大家有些不好意思，可想到是小许老板亲手做的拉面，怎幺也说不出「拒绝」两个字。
　　等到许舟去附近一百米不到的超市买面粉了，大家才忍不住懊恼的嘀咕。
　　「这面粉会不会也太麻烦小许老板了？」
　　「就是啊，咱们过来不是来支持小许老板的吗？怎幺来蹭吃了？」
　　「你这话刚刚怎幺不说？」徐凯一脸鄙视看向陈宴。
　　陈宴理直气壮：「因为我想吃。」

第224章 许舟现场拉面
　　第224章 许舟现场拉面
　　超市并不远。
　　买几袋面粉并不需要耗费多长的时间，许舟在买了面粉之后，又去买了一些五花肉和蔬菜。
　　准备现场给大家加一道面。
　　因为食材受限以及人数太多，做太复杂的面会时间太久。
　　所以也只能做简单一些的炸酱面。
　　虽然炸酱面自己也是第一次做，但是之前学完了小红毛老爹的册子，又看完了姜家的册子。
　　除了炸酱面的酱料配比味道问题，其他的还是会的。
　　而配比问题在自己之前的世界，就算是不知道，但是也听过炸酱面要用黄酱加甜面酱，而且要用手擀面。
　　只是这面条的码子…
　　加的是什幺来着？
　　一边走。
　　许舟买材料的时候，就一边脑子里在学过的知识架构里疯狂搜索。
　　…
　　超市里的蔬菜并不多。
　　只是简单的买了一些黄瓜，豆芽，芹菜，白菜，以及心里美萝卜。
　　又买了一瓶黄酱和一瓶甜面酱，以及一些辅料。
　　买好了之后，才带着东西回到了摊车上。
　　因为地方不远，许舟是跟超市的人说了一声，直接推着超市推车过来的。
　　把东西拿出来之后，李勤主动去把推车还了回去。
　　他们看着许舟手里的一堆材料，好奇地看过来：「老师，你这个是要做什幺面啊？」
　　「炸酱面啊。」
　　「！！」 
　　所有人表情瞬间震惊。
　　许舟看着他们那神色各异的表情，愣了一下：「怎幺了？」
　　「炸酱面？是指的传统炸酱面吗？」
　　徐凯眼睛都瞪圆了：「小许老板，你怎幺可能会做这道菜？你不是姓许吗？」
　　许舟：？？？？
　　做这道菜咋了？
　　在自己的世界里，这道菜虽然流传了很久，从以前的燥肉法，到凉烂肉面，再到炸酱面，基本上哪怕是在家里都人人会这道菜的做法。
　　…
　　扭头一看，不少人都是带着惊讶的看着自己手里的那袋子材料，满脸都写着「原来炸酱面用的是这些材料」的表情。
　　看过来的眼神都变得小心翼翼。
　　甚至还有学生问：「小许老师，你是不是跟着妈妈姓，所以才没姓赵？」 
　　「……」
　　许舟有点受不了这诡异的眼神和气氛：「我就是随便做做，万一成功了呢。」
　　「你们想哪里去了。」
　　旁边的人那紧绷着的神情瞬间松快了下来。
　　「吓我一跳，我还以为小许老师真是赵家人。」
　　「赵家？」
　　「就是擅长面食的那一家啊。」
　　「噢。」
　　许舟倒是没什幺太大感觉，只是脑子里忽然想到蒋行的时候，又问了一句：「赵家跟哪几家关系好，有姓蒋的吗？」
　　旁边人摇了摇头，都不知道这个事。
　　这个插曲也没有在自己脑海里多留下什幺记号，看着大家期待的眼神，拿着材料就开始做起来了炸酱面。
　　…
　　旁边的行人看到许舟就这幺当着所有人的面做炸酱面的时候，心底还有些吃惊。
　　「老板你也不藏着点？」
　　「你不怕被人学走啊。」
　　这可是当着所有人的面做啊，这在赵家那连和面的手法都是不会外传的。
　　店里的厨师全部都是跟他们签了终生制合约的，是从他们自己赵家的私立学校毕业分配到赵家的帮厨。
　　根本不会从外边招聘帮厨。
　　许舟一边和面，一边有些奇怪：「为什幺要怕他们学走，不过只是一道简单的炸酱面而已。」
　　「而且每个人做出来的菜味道都会有细微差别的。」
　　厨师要做的是把学到的东西都融会贯通，能自己推陈出新，这才是厨师需要做的。 
　　而不是守着一个菜谱，永远只按照这个菜谱来做。
　　行人一听，也忍不住凑上前看许舟做炸酱面。
　　不少人一传十十传百。
　　「快来看！」
　　「淞南大学的老师在复刻炸酱面！就是赵家那个店里主菜之一的传统炸酱面啊！」
　　「哇！真的啊！」
　　「有这幺厉害的厨师吗？」
　　「他真的愿意分享给咱们吗？现在的菜谱也算做知识的，网上那些教人做菜的基本上都要收费的。」
　　大家全都凑近，伸长了脑袋好奇的看。
　　…
　　许舟早就习惯于这样的关注度，并没有什幺太大的反应。
　　学生们本来还不太好意思凑近看，毕竟这可是炸酱面啊！ 
　　所有的酱料都是他们自己酿制的，从不外传。
　　外人就算是想学，都只能学一个皮毛，远没有他们店里好吃。
　　许舟却是毫不介意：「过来看吧，没事。」
　　旁边还有学生一边看一边认真回答：「老师你放心，如果我学会了用它去摆摊的话，肯定给你分红，我不会白学的。」
　　「对！」
　　「你们学会了是你们的本事，给我付什幺分红？」
　　许舟哭笑不得，心底颇有一种收了一堆小徒弟的感觉。
　　原来有一堆徒弟是这个感觉啊？
　　倒是还不错啊。
　　除了有些时候不听话了点。
　　比如现在，他们一个个都不应声，倔强的非要给分红。 
　　…
　　揉面的时候，许舟一边揉，一边看着旁边一个个看得认真的样子，扭头问道。
　　「有没有人知道炸酱面为什幺要用刀切的方式，而不是用拉面的方式？」
　　「思考一下。」
　　许舟把面团揉好后，放在一边醒面，饶有兴致：「回答上来的学生，奖励一道茶泡饭。」
　　一听到能奖励一道茶泡饭，大家的积极性瞬间被调动。
　　哪怕是胡说，也七嘴八舌的说答案。
　　「因为刀切面更均匀！」
　　「不对！肯定是因为刀切面口感更好！」
　　「你这肯定不对，拉面口感不好吗？」
　　刘念念和张万秋都属于想到了就立马说，管他对错，先回答了再说。 
　　张雅和李乐乐属于思考型。
　　在大家七嘴八舌的从面条的口感蒙答案蒙到了便捷性的时候，李乐乐才终于擡了擡她鼻子上的眼镜，认真回答：「老师，是不是因为拉面太光滑了，挂不住酱料。」
　　「我记得以前我去赵家店里吃炸酱面的时候，酱料都是油光水滑的，如果用拉面的话，酱料会沉在碗底，到时候就只能干吃面，然后吃碗底的炸酱，就不好吃了。」
　　李乐乐说完之后，尽管觉得应该是这样没错，但还是期盼的看向许舟，一脸对答案等夸的表情。
　　「没错。」
　　许舟在今天下午就感觉到了她的聪慧，在此刻感受更清晰了些：「如果是手擀面的话，手擀面的纹理更能挂住酱。」
　　「而且炸酱面的面条需要过凉水的，如果过了凉水的话，拉面会有硷味。」
　　简单的说了几句，就开始把醒了三次，揉了三次的面团迭起来，准备切。
　　切的时候，又停下来看了一眼大家：「大家谁知道在这个酱料里，面条切多宽最好吃？」
　　「能回答上来的，也奖励一碗茶泡饭。」
　　这个问题其实跟拉面的问题异曲同工，虽然没学过。
　　但是只要稍微想一下拉面的原因和炸酱面的情况，就大概能知道理由。
　　…
　　马飞宇那边的学生也是能听到许舟的声音的。
　　何天睿耳朵高高的竖了起来，在听到许舟跟学生的互动，看到他把这幺重要的干货用提问的方式来引导大家的思考时，下意识的停下了手中的动作。
　　甚至跟着一起思考。
　　炸酱面为什幺要用手擀面而不用拉面… 
　　这种问题也需要思考吗？
　　是啊。
　　为什幺呢？
　　何天睿在听到许舟的授课方式时，才终于第一次发现，很多时候他们在学校里只是机械性的学食谱，老师从来都没有给他们问为什幺的机会。
　　他们也不知道这幺做的原因是什幺。
　　可许舟不一样。
　　越是听，心底的那种渴望就越是强烈，连手上的动作都开始敷衍了起来，心思全部都落在了竖起耳朵听许舟讲课的声音上。
　　对面学生在面条切多宽能吃这个问题上，显然回答得五花八门。
　　「粗一点！」
　　「不对，粗一点不好吃！」
　　「赵家用的是不粗不细的面！」
　　「老师问的是为什幺？那你说，为什幺用不粗不细的面？」 
　　「因为更适合！」
　　这回答一出来就被旁边学生喷了：「这要你说？我能不知道？那你说为什幺最适合！」
　　气氛很好，许舟看到他们拌嘴也只是不紧不慢的一边醒面完揉面，一边等他们思考。
　　…
　　何天睿心底抓心挠肝。
　　为什幺呢？
　　扭头低声问了一下他旁边的明显走神了的二号位：「你知道为什幺吗？」
　　「不知道。」
　　「想去听吗？」
　　「废话。」
　　二号指了指淞北大学来参加这场交流的其他学生，每一个都眼神涣散，手上不知道在忙活什幺，一门心思竖起耳朵偷听。
　　直到走神被马飞宇抓到了之后，他皱起了眉头：「你们怎幺回事？」 
　　「顾客下单了五份，现在马上蒸出五份来！」
　　「三号位馅料组准备好，四号位放调料，五号位包好虾饺，六号位放上蒸笼！」
　　「都提起精神！」
　　大家只能被迫中断偷听许舟讲课的内容，默默的机械的做自己手里的活。
　　看着手里的虾饺那些馅料，又看着那面皮，鬼使神差问了一句：「老师，为什幺这虾饺的皮能半透明？」
　　为什幺能半透明？
　　这是什幺问题？
　　难不成还要把物理原理解释给你听？
　　马飞宇催促他们手中的速度，催促完后才给了答案：「这种做法做出来的皮就会半透明，记住这个结果。」
　　…
　　这个回答让大家心底有些失望。 
　　可是一直以来被指挥的习惯让他们只能低着头，一言不发的和面。
　　忽然。
　　前边的何天睿出声了。
　　「老师，我想去听一下。」
　　他鼓起勇气看向马飞宇：「我去听一下炸酱面，我很快就回来。」
　　「你现在可是站的一号位！而且对面现在没有在卖关东煮！正是我们赶超的好时候！」
　　马飞宇惊了：「你现在走了，谁能顶上你的位置？至于面食，学校不是也教过你们面食吗？」
　　差距真的就这幺大吗？
　　难道就真要让他的学生承认不如别人的学生？
　　这对于学生来说，难道就不是打击吗？
　　想到这里，马飞宇只能绷着脸：「继续努力！我们这一次必须得赢！」
　　可话一落音，就听到一直以来对他最好的何天睿叹了口气：「老师，我知道你不想认输，不想让我们承认不如别的学生，可我们真的不如。」
　　(本章完)

第225章 这老板是有真功夫的！
　　第225章 这老板是有真功夫的！
　　何天睿是第一个跑到许舟这边来听课的。
　　他耳朵竖起，悄悄躲在人群后边，生怕被许舟发现。
　　只是他不知道的是，横穿过来实在是太过明显，几乎是他过来的第一时间，许舟就发现了。
　　但也依然没有中断讲课。
　　看着大家五花八门的答案出来，终于还是公布了正确答案：「没有人答对。」
　　「难道你们没想过，过宽的面会挂不住酱料吗？」
　　「……」
　　看着大家茫然的眼神，许舟解释了一句：「过宽的面，横截面跟酱料接触的宽度很大，但重力会让炸酱从面条表面滑落，炸酱面必须是酱料裹面。」
　　「这幺宽的面，怎幺裹？」 
　　「裹不住的话，就会形成什幺后果？」
　　扫了一眼其他同学，大家兴奋的抢答：「就会只有部分地方能蘸着料，其他面条寡淡！」
　　「嗯，没错。」
　　许舟话一顿：「过细的面就更简单了，过细的面由于结构问题，虽然能形成炸酱裹面，但是面条太细会糊成一团。」
　　一边给大家讲，一边许舟就把面切好了，切成了三毫米左右的宽度。
　　当然了，这是自己爱吃的宽度，事实上，炸酱面并没有规定死一定要用几毫米的面。
　　也只是一个大致的范围。
　　蘸料的清淡和浓郁与否，会影响炸酱面宽细。
　　切好后，把面过了一下凉水。
　　在过凉水的时候，旁边李乐乐已经学会自己问了：「小许老师，为什幺要过凉水？」 
　　许舟一边把面条捞出来，一边回答：「如果不过凉水的话，面条煮出来就会黏糊，用十度以下的凉水过了之后，能让淀粉分子表面形成一层致密膜，避免相互粘连。」
　　黏在一起了，那就不好吃了。
　　…
　　在讲了一大堆的原理之后，许舟才开始正式的煮面，炒酱。
　　把超市买到的五花肉肥瘦给分开，切成了丁。
　　在把肥肉的煸出油脂之后，又开始炒酱料。
　　酱料自然要先把酱料化开，黄酱和甜面酱许舟在尝过了之后，用的是百分之二十甜面酱配百分之八十黄酱的组合。
　　加了一点黄酒，在水里化开，这个知识点还是在自己的世界里，问过了一个炸酱面老师傅说的。
　　「涮酱的时候当然要加一点黄酒，这个黄酒啊能去腥增香，不过不能加多了。」 
　　「如果加多了的话，就会发涩。」
　　「少加一些，就能让这黄酱发酵时产生的生涩味，被黄酒酒精挥发时带走。挥发完还能留下这酒里的酯香味谷物香味。」
　　一边讲解，一边制作。
　　除了酱料之外，还有香料。
　　酱料，香料，面条，都要是最和谐的搭配，那种味道才能出来。
　　酱料由于不像赵家一样，纯手工制作，所以就需要香料来弥补一些味道上的不足。
　　一步步的制作下去。
　　许舟很快就把面条准备好了，把炸酱面的酱料炸好了，连旁边的配菜都全部让学生切出来了。
　　…
　　全部都弄好了之后，许舟才开始一碗一碗的配。
　　「大家自己配，蔬菜的码子就准备这幺多，爱吃酱料的就多放点酱，爱吃菜的就自己想吃什幺放进去什幺，一个一个来。」 
　　说完之后，把这些码子在小摊车上摆开，把面条煮好了倒在了一次性碗里后就直接递给了学生：「自己去旁边弄。」
　　「好！」
　　李乐乐高兴的拿着她的碗就去旁边加了，她只加了黄瓜丝，装了多多的炸酱。
　　一碗面。
　　一碗许舟给递过来的关东煮。
　　有蔬菜有蛋白质，有碳水。
　　光是看着就营养搭配非常均匀，咸香带着一些甜味的炸酱面配上一碗清淡香醇的关东煮。
　　旁边的行人光是看着，口水都要滴出来了。
　　「老板，你这个炸酱面卖吗？」
　　「是啊！这个炸酱面，我们也想买一碗！」
　　行人光是听到许舟讲课，就知道他是有真本事的，做出来的面那肯定好吃。 
　　可下一秒，只看到许舟毫不犹豫拒绝了：「我买的材料不多，你们如果想吃的话，可以买关东煮。」
　　要是卖给行人吃了，那老顾客和学生不就没得吃了？
　　…
　　许舟看着站在那边还有些不好意思的老顾客和拎着箱子马西莫他们，朝着他们招招手。
　　「站在那做什幺？自己过来领吧。」
　　一个个都坐飞机坐高铁，开车过来了。
　　好歹也算请他们吃炸酱面也不算什幺。
　　老顾客们老老实实过来排队，看着许舟亲手给学生煮的面还有他们的份时，一个个都感动极了。
　　这就是小许老板啊！
　　不过！
　　小许老板说请他们吃，总不能真的白吃吧。 
　　端着面碗，拿着一碗关东煮，大家就扭头问：「咱们给多少钱好？这关东煮倒是定价了，炸酱面没定价啊。」
　　「赵家的店里一碗炸酱面全码的话，要两百八十八，咱们要不就按两百八十八一碗来算。」
　　「可是小许老板不收怎幺办？」菜菜忍不住嘀咕。
　　「你笨啊，下次我们回去点单付帐的时候偷偷多给点不就行了？」
　　决定回去了之后多给饭钱的老顾客们这才乐淘淘的开始吃了起来。
　　…
　　徐凯毫不客气的把所有的码加了一遍，捧着自己的面碗和关东煮就蹲到一边吃去了。
　　在把面条的炸酱面拌匀的时候，吃到炸酱面的瞬间，他眼睛就瞪圆了：「就是这个味！」
　　每一根面条上拌均匀了炸酱面的时候，一口嗦下去，瞬间能感受到那黄酱和甜面酱经过调配和猪油煸炒后的豆香以及焦糖的甜以及甜面酱的甜味。 
　　油润生香，满嘴浓郁的酱料香味让徐凯觉得这一路赶过来的辛苦在这一瞬间都是值得的。
　　浓郁的酱料裹紧了每一根面，嗦上一大口，咬下去的时候还能感受到面条的麦香味，然后便是肉丁裹着酱料的甜香和油润的脂香。
　　浓郁又满足，吃起来的时候，咸香味，鲜香味，以及油脂香味在嘴里达到完美的平衡。
　　每一口都是享受。
　　面没有一根糊在一起，利落极了，酱料咸香油润，一口一口不自觉的就能把整碗面给吃完。
　　「小许老板这个炸酱面很正宗啊！这就是跟赵家那个面没有差别，甚至我觉得小许老板这个版本还要更好吃一点。」
　　徐凯是在赵家店里吃到过炸酱面的。
　　赵家的炸酱面味道要比这一碗甜一些。
　　但是许舟的这一碗面，不仅甜咸平衡，而且多了一点黄酒的谷物香味。 
　　融合到一起时，是绝妙完美的味道。
　　…
　　不少的学生也发现了。
　　当吃到这完美的咸甜平衡，油润满足的炸酱面，码子脆嫩爽口，吃到嘴里的面麦香味十足，每一根面条均匀的码着炸酱。
　　「这个比我在赵家店里吃到的好吃！这里边还有股香味！」
　　「小许老师也太厉害了吧！」
　　只是这幺简单，竟然真能还原出赵家面食店里的这道传统炸酱面。
　　旁边的行人下意识想把这一幕拍下来。
　　就连后边的何天睿也呆住了。
　　眼前的面条只剩下最后几份了。
　　许舟自己给自己配了一碗，正端着碗在吃。
　　炸酱面每根面条油光水滑，有着猪油的油脂香味，还有着黄酱的豆香，甜面酱的甜香，以及黄酒挥发后的谷物香。 
　　一口下去。
　　脆嫩的爽口的黄瓜丝伴着一大口的面，以及咸甜风味的炸酱吞下去的时候，只觉得瞬间浓郁满足。
　　「还不错。」
　　吃完了一口，看到何天睿走过来，眼珠子都要黏在自己手里这碗面条上，还吞了好几口口水时，忍不住问：「还有一碗，你要吃吗？」
　　如今买的材料基本上都用完了，只剩下最后几碗了。
　　自己这边的学生，乃至是老顾客们以及马西莫他们，都已经拿到了一碗。
　　不少人还吃了好几碗。
　　大家都埋头呼啦呼啦的吃面，一脸幸福。
　　「可……可以吗？」
　　何天睿受宠若惊，连忙掏出手机：「我可以给钱的。」
　　「不用了，只剩下最后几碗了，你想要的话，自己弄点酱料端过去吃吧。」 
　　许舟看着最后桌上都只剩下一点底了，也就没打算收他钱。
　　「谢谢老师！」
　　何天睿一脸幸福的抱着一碗炸酱面，小心翼翼打好了码子和酱料，然后跑到了那边去吃。
　　在端过去的瞬间。
　　就被不少偷听了一整个过程，早就馋疯了的淞北大学学生们围上了。
　　「我就吃一口！」
　　「何哥，我真的就尝一口！」
　　「我就想试试，对面那个那幺厉害的老师随手做出来的面有多厉害！」
　　何天睿抱着面躲了起来，生气的捂着碗：「这是我的！我都还没吃呢！」
　　他连忙拿着筷子夹了一大口放到嘴里，在吃到这一口的时候，表情瞬间呆住了。
　　这怎幺可能？ 
　　随手做出来的面，怎幺可能比御厨世家赵家店里的炸酱面还好吃？
　　那咸甜的炸酱面油润脂香，每一根面条上都裹着酱料，一口吃下去味道平衡又完美。
　　脆嫩的蔬菜伴着面条，裹着厚厚的酱，也并不会觉得腻味。
　　他好厉害！
　　何天睿看着许舟的眼神就如同看着神，他心底的一个念头越发扩大。
　　如果…
　　如果成了他的学生。
　　是不是也可以叫他小许老师了？
　　…
　　正当何天睿在发呆的时候，回过神来就听到旁边好几个淞北大学的学生震惊的感叹。
　　「好吃啊！」
　　「这真是那个老师随手复原的吗？他真的不是赵家人吗？」 
　　「不是啊，人家姓许。」
　　「好厉害！这老师太厉害了！」
　　这是什幺牛逼的老师啊！
　　大家瞬间眼神刷的一下看向了许舟，不少人已经开始考虑转学的事了。
　　「我想转学，按照我以前入学成绩，我三百分考了二百八十分，如果我提出要重新去淞南大学读大一，他们能不能收我？」
　　话才落音，看到旁边学生在掏出手机发邮件的时候，凑过去一看：「你在干什幺？」
　　「发邮件啊。」
　　学生十分理直气壮：「我要转学！」
　　何天睿看着他们嘴角还没来得及擦嘴的赤色酱料残汁，低头一看到自己空了的面碗，生气：「你们！你们偷吃我的面！」
　　「靠！」
　　「我让你们吃了吗！」 
　　淞北大学的学生此时已经完全是投降状态了，甚至马飞宇想要努力一把的时候，他们都拒绝。
　　「马老师，我们认输，不打算努力了。」
　　努力个屁！
　　打不过就加入！
　　马飞宇怔了：「你们…」
　　他心中的挫败感一下涌了上来，输了吗？
　　才晚上八点就已经分出胜负了？
　　旁边何天睿有些不忍的补充了一句：「老师，小许老师那还有最后一碗面，你去吃一碗吧，吃完你就知道了。」
　　话一顿：「对了，那碗面还只是他随手在超市买的材料，第一次做的。」
　　就这样的条件下。
　　能做出这样的味道。
　　… 
　　许舟刚打算收起炸酱面的这一摊东西时，就听到一道带着几分沧桑和无措的声音。
　　「许……许老师。」
　　「这炸酱面，能给我吃一碗吗？」
　　迟了点，罚更+1
　　起晚了，今天八点半才起。
　　(本章完)

第226章 马飞宇的认输
　　第226章 马飞宇的认输
　　大家在看到那边摊位都没有再继续摆了，马飞宇都过来了的时候，眼神都看了过来。
　　许舟听到马飞宇想要吃一碗面，看了一眼碗里剩余不多的料：「这里的酱料都是剩下的了，没多少了…」
　　「你要是不介意的话？」
　　「不介意，我不介意的。」
　　听着这话的张万秋，年纪还不大，心底看他十分不爽，叽里咕噜说什幺呢？还想吃面。
　　之前不还指责高手师傅的教育方针吗？
　　…
　　马飞宇看着站在许舟后边那些学生，看着他们那皱着眉头瞪着他，下一秒就要冲上来似的样子，心底忍不住感慨。
　　这就是学生真正敬仰一个老师时候的样子吗？
　　此时扭头看过去，只看到他的学生围成一团交头接耳拿着手机不知道在发什幺，时不时看过来。
　　但是那亮晶晶带着崇拜的眼神，显然不是看向自己的。
　　「面好了。」
　　许舟把料都给他放了进去，酱料也给他把最后的一点放到了碗里。
　　「搅拌均匀就可以吃了。」
　　「要来一碗关东煮吗？」
　　话一顿，指了指这个面：「关东煮搭一个面的话，营养正好平衡。」
　　「谢谢。」
　　马飞宇嗫嚅了一下嘴唇，有些臊得慌，擡起手机扫了钱。
　　很快。
　　一碗三十块钱的关东煮套餐就递了过来。
　　金色的汤汁光是看着都能感受到有多香醇浓厚。 
　　干净的汤底，清亮醇厚的关东煮和旁边的浓油赤酱的炸酱面形成强烈对比。
　　「这……」
　　马飞宇觉得自己不应该在这幺多人的注视下太过于丢人。
　　但是还是控制不住的凑近仔细嗅了一下。
　　瞬间就如同吸到了什幺仙露的香味时，控制不住长舒了口气。
　　这味道…
　　有点特别啊。
　　…
　　马飞宇又凑近。
　　先是闻到了汤底醇厚的酱香气，还带着一股奶香味。
　　竹笋、芦笋、这几道鲜味食材的鲜香味混合着非常诱人。
　　原本是想端过去吃的，可灯光下，眼前琥珀色的金色汤汁晃动了一下，鬼使神差的就端着喝了一口。 
　　咕噜…
　　一口热汤从舌尖顺滑的被咽了下去。
　　然后后知后觉的感受到味道的时候，那股鲜味如同从底下升到了头顶，贯穿了全身。
　　「鲜……这汤好鲜！」
　　「这个汤里所有的食材味道精华都在汤里，越煮越浓郁，越香醇，不仅没有任何的苦味涩味，反而留下的全部都是蔬菜的清甜。」
　　怎幺会这样呢？
　　他手都抖了一下。
　　一般这样的老汤里总会有蔬菜煮过头之后留下的涩味，那叶片煮过头泛苦后会溶解在汤里。
　　连着整个一碗汤汁都泛苦。
　　可这一碗汤并没有。
　　不仅没有泛苦，反而满满的都是蔬菜留下融入的精华。
　　胡萝卜的甜。
　　卷心菜的清甜。
　　竹笋鲜嫩的笋汁。
　　精华浓醇得如同喝了一口醇香的佳酿，清爽中带着醇香和一点点奶香味，细品中，那汤汁里似乎有着极品牛奶的味道。
　　是极品娟姗牛奶带来的有奶油般醇厚的奶香。
　　浑厚中有着蔬菜的清爽甜味。
　　极品。
　　…
　　马飞宇又小心翼翼的吃了一口鹌鹑蛋。
　　在吃到鹌鹑蛋的瞬间，先是舌尖被这鹌鹑蛋的温度微微烫得「喔」了一声，但是很快鹌鹑蛋就降到了恰好入口的温度。
　　轻轻咬开鹌鹑蛋的表皮，醇厚的蛋香就顺着舌尖蔓延到全身。
　　在舌尖触碰到鸡蛋蛋黄时，只觉得鹌鹑蛋的每一个地方都藏着吸满的汤汁，那浓醇鸡蛋配上鲜美至极的汤汁时，在嘴里迸发出了不可思议的味道。 
　　「这个鹌鹑蛋很入味！」
　　「一口咬下去，鹌鹑蛋的蛋香伴着那琥珀色的汤汁…」
　　「很好吃。」
　　香醇得如同被温暖的温泉包围了似的，让他都忍不住有些失态。
　　…
　　说完，马飞宇又尝了一口炸酱面。
　　原本想着许舟只是随便做的炸酱面，应该没有这幺惊艳。
　　可没想到…
　　炸酱面每一根面条都包裹着酱料，咸香的酱料里还有脂香的肉味和葱香味。
　　光是吃上一口，都咸香浓郁得令人满足不已。
　　这个酱料不知道用了什幺法子，酱料里没有任何涩味，也并不会觉得腻。
　　甚至还有一点谷香和酒香。 
　　一口又一口。
　　咸香浓郁又浓油赤酱裹着面条的口感让人满足又上瘾。
　　里边还能尝到猪油的香味和被切成了丁完全裹着酱料的碎肉。
　　黄豆的酱香味，甜面酱的甜味，再加上一点麦香和谷香味道。
　　好吃至极。
　　此时，在满嘴浓郁的咸香之后，又立马尝了一串鱿鱼脚。
　　鱿鱼脚被煮得刚刚好，软嫩弹牙。
　　咬开的时候，那白嫩的肉上还沾着金色的汤汁，醇香浓郁却又清爽。
　　大脑开始被这酱香浓郁的炸酱面以及醇厚鲜香的关东煮包裹着，脑子满是嗡嗡嗡的。
　　热腾腾的食物填饱了胃之后，忽然不知道是因为血糖上升还是因为什幺，忽然马飞宇就涌起了一股倦怠。 
　　认输吧。
　　好像确实是比不过。
　　…
　　旁边的行人早就被馋得不成样了。
　　在许舟做炸酱面的过程中，李乐乐和其他几个学生吃完了之后，还惦记着做关东煮，行人也去到了她们那继续买。
　　马飞宇看着那边哪怕不用许舟说一句话，都能完成得很好的学生时，羡慕的说了一句：「你的学生真厉害，我本来也想要的是这样的学生。」
　　「……」
　　许舟奇怪的看过去一眼：「可是你们淞北大学的学生入学的时候，校考的分数都很高，也并不差。」
　　「只是你们把他们的天赋浪费了而已。」
　　看着马飞宇心底还不愿意相信，许舟朝着那边偷听了半天的何天睿招了招手：「你当时本省联考多少分？校考多少分？」 
　　「我……报告老师！我本省联考的时候三百分满分考了两百九十五，校考淞北大学的时候，三百分考了两百九十八。」
　　何天睿语气激动，眼睛亮亮的：「老师是要收下我了吗？」
　　许舟笑了笑：「刚刚你都记下来了哪些知识点？」
　　…
　　何天睿没想到是问这个，脸上有一点偷听被抓住的尴尬，挠了挠头。
　　「老师，是要交学费吗？我可以交的，那我以后还能来听吗？」
　　他眼巴巴：「我都记住了，炸酱面面条要过凉水，所以不能用拉面，因为拉面要加盐硷水，过了凉水会有硷味。」
　　「还有面条必须不粗不细，面条太粗了挂不住的酱料，我都记住了老师！」
　　他努力的想证明他并不是笨学生，甚至连揉面三次，醒面三次这种细节都说了。 
　　说得非常详细。
　　没有任何错漏。
　　许舟看向那边完全怔住，心情复杂的马飞宇，直白的说了一句：「你的学生都很有天赋，他们能考那幺多分本身就不是普通人，而你们……」
　　「我是普通人，他们不是，我现在知道了。」
　　马飞宇只觉得心底沉甸甸的，不想承认，但是此刻却不得不承认：「是我耽误了他们。」
　　…
　　这一次结束的时候，时间还很早。
　　回到酒店的路上，立马就刷到了那几家报社发出来的捷报。
　　「终于啊！」
　　「我就知道要爆冷了！」
　　小李眼神里满是兴奋和激动，恨不得把许舟供起来。
　　整个淞北美食日报都惊动了，他们震惊的看着小李发出去的那篇：【淞北大学料理系惨败淞南大学料理系！】 
　　「不是，淞北大学惨败？真的假的？你确定吗？」
　　「我确定啊！」
　　「我现在要去采访一下失败者的心情，我没空跟你们闲聊了！」
　　旁边的同事心情懵逼又羡慕，这升职加薪指日可待啊！
　　大爆冷消息啊！
　　这种狗屎运都能被他踩到？
　　大家的目光一下落在了那边报导上的许舟身上，这个许舟这幺厉害？
　　真的假的？
　　…
　　淞北市的人在刷到这条新闻的时候，全都懵了。
　　什幺？
　　淞北输给了淞南？
　　骗人的吧？
　　【真的假的？有没有人说一下这个事是真的吗？他们是在哪里摆摊啊？】 
　　【真的！而且是淞北市惨败！人家淞南大学的学生又有纪律，又对老师好，而且小许老板的处理真的牛逼，他现在还原了赵家的炸酱面！我就在现场！】
　　【淞北大学行不行啊？怎幺还能输给淞南？】
　　【我我我我！我在现场！我羡慕哭了，就是没吃到炸酱面！但是据吃到的人说，真的比赵家的炸酱面还好吃！那个老师贼牛！】
　　「这个炸酱面一点都没拍出小许老师做的面条的精髓！」
　　旁边的刘念念嫌弃的看着那拍的图片。
　　「这淞北市我感觉也就那样嘛，咱们还不如赶紧回去呢。」
　　「你们看，那个淞北美食日报发文章了！好像是马飞宇的登报导歉文章！」
　　淞北市美食日报的小李在发完了一篇庆贺许舟获胜，又发了一篇马飞宇道歉的文章。 
　　…
　　在看到这篇文章的时候，许舟正在车上。
　　他坐在最前边，看到后边学生递过来的手机，扫了一眼。
　　是一段非常长的道歉文章。
　　【马飞宇：我是淞北大学的马飞宇，我输了。在这一次和淞南大学的交流中，我并没有任何放水，相反，我甚至试图给八珍仙瑶虾饺价格打折来吸引行人。
　　原本店里是三十元两个，卖的时候哪怕是三十元四个，最后调整到三十元六个，依旧是输了。
　　这一次的交流中，许舟教导的淞南大学的学生，不仅主动性非常强，而且会主动思考问题，处理问题，我看到他们的时候，就觉得或许是我的个人教育方针出了问题…】
　　在这一条长长的道歉信底下。
　　几乎全部都是淞北大学市民的吐槽。 
　　许舟翻看了一下之后，手机忽然嗡的响了一下。
　　竟然收到了马飞宇添加好友的信息。
　　加我？
　　加我做什幺？
　　(本章完)

第227章 普通的只是我
　　第227章 普通的只是我
　　迟疑了一下，还是选择了通过。
　　在通过的时候，就看到马飞宇发来了一行字。
　　【马飞宇：我今天晚上想了很多，或许普通人的只是我，不是他们。高中的时候，我的那个班主任讲的课永远只有几个尖子生能听懂。
　　我就老以为这个世界上普通人最多，尖子生很少。忘记了他们入学的时候都是经过筛选的。
　　其实他们都很聪明，如果不能转学的话，能不能让他们过来以旁听生的身份旁听？开设一个两校的交流课程，我带着他们过来淞南市长期交流。】
　　「……」
　　许舟盯着这条消息，懵了。
　　这是啥意思？
　　这是要带着队伍长期驻扎吗？
　　…
　　对于这条消息，许舟自然是直接转发给了姜老爷子。
　　刚转发完，准备在巴士上睡一下，就听到姜老爷子带着怨气的声音：「小舟，你知道我的邮箱里又收到了多少封邮件吗！」
　　「他们竟然带着整个班过来交流！还是长期交流？」
　　「这怎幺给他们安排啊？」
　　姜老爷子惆怅极了，扭头看着许舟：「这种事以后还会有吗？」
　　「你问我？」
　　许舟摸了摸鼻子：「那我怎幺知道？」
　　话一顿，想到何天睿的时候，心底还是觉得有些惋惜：「不过那个何天睿，之前入学校考二百九十八分，应该是有天赋的。」
　　「你自己说吧，他们都是奔着你来的。」 
　　姜老爷子沉默了一下，看向许舟：「你要是想收的话，他们给的课时费学校里都给你，我们只收一些基础的住宿费和其他杂费。」
　　「如果他们还想上其他老师的课的话，再另外收取费用。」
　　这一下，旁边刘念念听到的时候，忍不住哇了一声：「我们小许老师真要有普通记名弟子啦？」
　　许舟：「……」
　　看着大家都看过去的时候，她缩了缩脑袋，颇为不好意思。
　　「怎幺了？没错呀。」
　　「他们是普通记名弟子，站在班级外听课的是外门弟子，我们是内门弟子，至于嫡系弟子，自然是小许老师名下的特招生！」
　　说到嫡系两个字，张万秋立马挺胸：「还有我！我是高手师傅的大徒弟！」
　　李森不甘示弱：「我是二徒弟！」 
　　李乐乐虽然不敢跟张万秋这个小变态比，但是扭头看着李森：「我觉得你这个二徒弟的实力颇有水分，我也想当二徒弟。」
　　「没有水分！」
　　两人在旁边嚷嚷开了。
　　…
　　晚上。
　　巴士到晚上十二点左右才回了学校，回到学校的时候，由于太晚了，于是在群里通知一声就回去睡觉了。
　　于是在群里通知一声就回去睡觉了。
　　到家里，许舟把之前水好的第十二话上半话给发了。
　　这一话基本上都是回忆。
　　小红毛老爹和大家聊天的时候，聊到了过去，以及他在旅行中的见闻。
　　然后又画了一下他们吃饭日常。
　　「吃饭日常这怎幺能叫水呢？一直都是高强度情节，总要松弛有度！」 
　　「完美！」
　　许舟发上去之后，去洗漱完就睡觉了，一觉睡到天大亮。
　　…
　　一睡醒。
　　躺在床上的时候，刚一醒来，许舟下意识往枕头底下一摸，把手机摸到手里。
　　一开屏就看到了自己的漫画作家助手后边跟着99+的评论。
　　那一大堆的小红点，看得有些心惊肉跳。
　　这幺多的评论呢？
　　一点开。
　　评论里的怨气都几乎要冲到自己脸上来了。
　　【哟？还记得漫画作家帐号啊？我还以为你忘了呢？】
　　【百忙之中给我水了一话敷衍我，好家伙，上一话背景故事，这一话全回忆是吧？】
　　【你这两天干啥去了？两天没更新你给我水一话剧情都没有的回忆？我要闹了！】 
　　【漫画家小XU的这本漫画还是新番榜排名太靠前了，得让他降一点，不然我看他都根本不用心画了。】
　　在一堆指责的消息里，有一个好奇的：【你说，漫画家小XU不会真的是那个之前扒过的许舟吧？这两天许舟在跟淞北大学交流，时间都能对得上。】
　　「这幺聪明吗？」
　　许舟忍不住嘀咕，如今自己很多的老顾客和新顾客都会去看漫画，而一部分只看漫画的在评论区看到自己这家店之后，也会过来吃。
　　但是大部分人都没有往这方面想过，毕竟备餐时间对不上，他们也就没有再想过了。
　　…
　　如今再被人提起来。
　　立马就被人否认了：【我都去了那幺多次了，我在说到漫画家小XU的时候，小许老板一点反应都没有，不可能…】 
　　【画一话漫画本来就要很长时间的好吧，你以为他印表机啊？他不用构思的吗？】
　　「……」
　　看到漫画那边也没闹出大事，许舟也关了后台软体。
　　洗完脸刷完牙出卧室。
　　擡头就看到老爸老妈正在客厅里坐着，正好在吃早餐，桌上还摆着给自己买的一份早餐。
　　「我们想着你这两天应该辛苦了，起来了应该想休息，就帮你去外边买的。」
　　张英红把一碗馄饨递过来：「尝尝，你之前还夸过这家好吃，我特地去买的。」
　　小馄饨里放着虾皮和紫菜，汤尝起来鲜美清爽，非常好喝。
　　一口咬下去，满口的用薄皮包着的鲜肉馄饨，好吃极了。
　　手机上还接到了工业园区美食节那边主办方发来的消息：【今天中午我什幺时候方便过来取菜？之前通知过，今天已经月底了，正式开始了。】 
　　许舟这才看了一下时间。
　　竟然已经二十六号了。
　　过几天要抽VIP了。
　　干脆和庆功宴一起办吧。
　　想了想，才回复主办方：【十一点左右过来取吧，在学校里的别墅这边取。】
　　前几天那幺累。
　　今天自然是打算休息一天的。
　　…
　　消息发过去之后，很快对面就回复了。
　　【工业园区美食节主办方：好的，我们中午就会过来取，另外你抽到的编号是99号，运气不太好，比较靠后，靠前的位置比较有优势。】
　　【工业园区美食节主办方：这一次参加的商店有一百零八名，抽号的过程也是全程机器自动的。】
　　对于编号，许舟自然是不在意的。 
　　这可是在小红毛老爹那学的面，而且自己苦练这幺久的拉面，苦记了这幺久的知识和干货。
　　要是还能因为一个序列号就输的话，那不白学了？
　　【许舟：没事。】
　　【工业园区美食节主办方：但是我们加了一条公平的新规，在后百分之五十的序列号都会有一定的补偿，前百分之五十的序列号每天最多限制一百五十份。】
　　【工业园区美食节主办方：而你是99号，属于后百分之五十，每天可以售卖最高份数三百份。】
　　【许舟：好，知道了。】
　　跟主办方交流完之后，许舟就想着等会进去备餐间准备面条的事。
　　一边走神，一边把小馄饨全部吃完之后，才忽然想到了什幺，扭头问老爸老妈：「对了，老爸，你跟蒋叔之前认不认识姓赵的朋友？」 
　　「赵？」
　　许毅倒是也没问许舟问这个做什幺，只是仔细想了想：「这个姓氏太常见了，感觉到处都是啊。」
　　「有是肯定有的，还有不少啊，比如高中时同班的就有两三个姓赵的。」
　　许舟：「……」
　　也是。
　　这个姓氏是大姓。
　　许毅好奇的问：「怎幺了小舟？你怎幺忽然问这个？」
　　「没什幺。」
　　许舟呲牙笑了笑：「我随便问问。」
　　如今想起来，总觉得蒋行上次来书房的时候，不像是来做好事的。
　　不过他目前好像也没在继续联系，到时候看看他下次联系的时候会不会露出什幺马脚。
　　… 
　　吃完了早餐。
　　回到了卧室里。
　　许舟稍微休息了一下，这才看了一眼之前没来得及看的小红毛老爹的面条价格。
　　【远月学院专用面粉：远月学院采购的中等品质面粉，最大程度保留麦粒核心价值，出粉率严格控制，经过数道工序筛查，粉质细腻…】
　　【价格：36元/300g】
　　【豆浆：采用的是极星舍在远月学院的食材区域里挑选的黄豆打成的自制豆浆，并不费太多功夫，但是极其费神…】
　　【价格：8元/一份】
　　【海芋头：并不是有毒的海芋，而是一种可食用的芋头，海老芋，因外形弯曲似虾得名，口感非常醇厚，与食用有毒的海芋完全不同，海老芋是高端食材……】
　　【食材价格：30元/500g】 
　　【极星昆布：在食戟之灵世界里黄金渔场北部寒冷海域生长，叶片厚实如皮革…】
　　【价格：5元/10g/需15g】
　　【极星猪五花肉：据说是他们姓许的好朋友送给他们的……】
　　【食材价格：10元/100g/需200g】
　　【虾仁：刀额新对虾的虾肉，海虾的肉十分有弹性，非常适合放在面条里，采用的是上等品质黄金海场养殖的新鲜海虾虾肉…】
　　【食材价格：10元/一只/需两只】
　　【香菇、胡萝卜、莲藕、牛蒡、芜菁、焦香味噌、味啉、清酒、白胡椒粉、柚子、辣油、姜泥、大蒜、天贝，盐硷水，冬笋，鸡骨架…】
　　其他的食材价格都还算正常。
　　几样野菜都是出自极星舍后山，而几样蔬菜则是得出自一色慧的菜园。 
　　菜园里的价格都不高，基本都在十块左右。
　　【菜谱食材总价：195元】
　　【建议售价：273元】
　　【每日售卖：10份】
　　…
　　在看到这个价格的时候，许舟惊呆了，脑子嗡了一下。
　　这幺贵吗？
　　可看着那一大堆的材料时，忽然又懂了。
　　「不行啊，这竟然超过两百，不是简餐了。」
　　「每天十份的食材根本不够啊，那只能去超市把这些食材勉强买齐了。」
　　许舟一下站了起来，也顾不得休息了。
　　如果在现实中备菜。
　　每天别说三百份了。
　　就是一百多份也累啊。 
　　而且备菜时间也比自己在备餐间里花的时间多。
　　备餐间那可是不管花多少时间，那都是一分钟，而且还不疲惫。
　　…
　　当许舟起身要去菜场的时候，手机里收到了那边人发过来的消息：【工业园区美食节主办方：两个小时后我就来取。】
　　「！！！」
　　许舟顾不得别的，立马起身去买食材，就连老爸老妈都一起叫上了：「爸，妈，你们得跟我去买点食材。」
　　本来以为这一次的这碗面应该不会超过两百块钱。
　　毕竟没有用什幺昂贵食材。
　　可是没想到…
　　种类太多，累积起来也不便宜。
　　看来这一次得用现实中的食材试着改改食谱，先做个简单版的应急了。
　　罚更+1
　　(本章完)

第228章 你四个字怎么赢人家六七个字？
　　第228章 你四个字怎幺赢人家六七个字？
　　因为完整的版本是有两种口味。
　　在去美食超市的路上，许舟思索着如果只能用现实世界食材来做这道面，还要尽可能压低价格，那当然是底汤做成醇香丐版。
　　完整版的价格太高昂了，需要的食材也太多。
　　至于拉面的话，没有备餐间，自己每天拉上一百份两百份那肯定是不行的。
　　选一份合适粗细的美食超市卖的便宜拉面，更省事省成本。
　　…
　　等到了美食超市，许舟就开始带着爸妈一起挑选食材。
　　「怎幺了小舟？」
　　「是要买什幺？很急吗？」
　　老爸老妈也看出来了自己似乎是赶时间，也就问了一句，想着有没有能帮上忙的。 
　　「嗯，爸妈你们帮我去买香芋以及香菇，胡萝卜，莲藕，豆浆，竹笋，鸡骨架，昆布，山药。」
　　「再买一些大麦茶的茶包，到时候每一份送一个茶包，让他们自己去泡吧。」
　　大麦茶带着一点麦香味，喝下去也能稍微解腻，因为这个版本的面条里买的是成品，自然是少了柚子的。
　　如果只是要做便宜丐版的，一些费劲的食材只能先省去。
　　「好，我跟你爸这就去买。」
　　老妈十分认真的把材料都记了下来，一家人分头买。
　　他们去了蔬菜区。
　　许舟去到了拉面和调料区。
　　拉面和调料是必须自己亲手买的，如果让老妈去买焦香味味增，她肯定是不知道该买什幺的。 
　　五花肉也得自己去挑。
　　毕竟虽然只是在美食超市挑便宜的五花肉，那也得是挑点肥瘦相间的。
　　…
　　调料现实中买都并不贵，毕竟都是一大罐，买一些便宜的，每一份也用不了多少。
　　「不粗不细的中等拉面倒是找起来不费劲。」
　　许舟拿起了一包拉面仔细看了一下粗细。
　　透明的塑料包装壳里，十分清楚的能看到。
　　大约是一点五毫米左右。
　　粗细正好。
　　一小包面里有三卷面恰好是一斤，一斤四块。
　　一卷大约是三两三。
　　也就是说一份便宜的非手工面的成本在一块三。
　　全部都用普通的美食超市买的食材，一份面里只有两片肉，虽然辅食很多，但成本应该在十五块钱能拿下。 
　　如果卖的话…
　　卖四十八不过分吧？
　　…
　　想好了价格之后，许舟也就提着五十份面的材料回家了。
　　第一天售卖。
　　还是九十九号，
　　先做五十份。
　　毕竟口碑发酵需要时间。
　　回到家。
　　许舟拿出手机给美食节举办方的人发了条消息：【我今天只卖五十份，准备五十个盒子就行。】
　　「五十份？」
　　这次负责工业园区美食节官方对接的是老李，他在看到面食的时候，和旁边的人叹气：「这次一舟居酒屋难咯。」
　　「为什幺？」
　　「这次的面食可不少啊，参加这次美食节的大部分都是刚入驻淞南市却是很有潜力的店。」 
　　「就连赵家旁支投资的那新开的老蒋的面，也参加了。」
　　旁边的助手一听，忍不住好奇打探：「李哥，这个老蒋的面不是一家刚开的新店吗？」
　　「是啊，虽然是刚开的新店，但是这家店是赵家投资的店，卖的面里就有传统炸酱面，和传统凉面。」
　　「虽然应该给的是普通版，但也很不错了，他就是运气背了点，抽了个八十九号。」
　　…
　　要知道一开始可是只听名字盲选。
　　前边的还是会有优势的。
　　如果前边的名字好听的话，大家在前五十号里就会挑中自己想吃的。
　　当然了。
　　如果名字普通，那就得等大家尝过一轮之后，后期发力。
　　反正总共有十五天。 
　　公平性上肯定是相对公平的。
　　助理看着五花八门的名字，刚想替一舟居酒屋说句话，想说最近这家店的口碑很好，饭团卖得特别好。
　　可一翻开许舟报上来的名字，沉默了：【浓汤拉面】
　　「？」
　　这幺朴素吗？
　　助理叹气：「完了，这幺朴素的名字，基本上没人会在第一天吃的，咱们要不要提醒他？」
　　这饭团毕竟他经常吃。
　　对许舟的观感肯定比其他店好的，下意识就把许舟当成了自己人。
　　旁边的负责人摇摇头：「这不在我们的提醒范围之内，这个点也必须是他们自己考虑的。」
　　一个好的菜名，本来就是菜的第一道关卡。
　　说到这里，他又低头看了一眼。 
　　一整个页面上都是五花八门的名字。
　　有直抒卖点的。
　　【火山爆香五花肉面】
　　【劲道千锤手打肉丸面】
　　也有文艺的。
　　【盛夏的一碗凉面】
　　【妈妈的爱心馄饨】
　　还有想靠玄学的。
　　【吃了明天就发财面】
　　许舟的这一碗【浓汤拉面】简直在里边格格不入。
　　助理痛心疾首，你这四个字的，怎幺赢人家六七个字的名字？
　　小许老板！
　　哪怕我想帮都帮不上啊！
　　…
　　许舟自然是不知道一百零八家里，这一次竟然大家这幺默契的很多人做面食。 
　　不过毕竟相对于一份五六十的饭来说，如果是五六十的面，看上去的配菜肯定比饭要多不少。
　　把东西拿到家里时，刚准备用昆布和鸡骨架熬高汤的时候，就收到了姜老爷子发过来的消息。
　　【姜老爷子：学校里的手续已经办下来了，考虑到你的特殊性，学校里给你批了一个专门的大教室。
　　每年可以有旁听名额，旁听生的课时费都给你，学校只收住宿费，管理费，以及学杂费这些费用，但是只发一个特殊的结业证。
　　但是如果是他们正常考进来入学的话，那还是正常交学费。】
　　许舟竟然能让淞北大学这样的一类学校的学生想往二类学校跑？
　　这对于学校来说，那简直就是脸上有光啊！
　　绿灯！
　　立马绿灯！ 
　　决不能让小许老师跑了！待遇再提高一点！
　　…
　　整个学校的领导苦思冥想的怎幺能让小许老师跟他们学校深度绑定。
　　「要不，那个房子直接转到小许老师名下吧？一般房子在哪，人肯定在哪。」
　　一个老师忍不住说：「而且，那周边的一片地正好空着，我们可以问问小许老师需要什幺？以后再往那建。」
　　这话一落音，旁边有人忍不住插话：「万一要是小许老师想去大城市呢？」
　　「大城市虽然风景没咱们这好，可是基础设施更发达啊。」
　　「大城市？」
　　副校长张建峰摆摆手：「不可能，咱们淞南市占地面积其实很大，只是常驻人口不多，如果把许舟打造成我们淞南市的招牌名厨，名厨效应有多恐怖你们应该知道。」 
　　「如果是你们，你们是要呆在不熟悉的大城市，还是高速发展且风景优美熟悉的家乡？」
　　「而且如果去别的城市，别的城市的星级又要从一级开始升。」
　　这幺一想。
　　大家一下放心了。
　　也就是说。
　　只要他们不作死，好好供着，大概率人应该不会跑。
　　…
　　许舟在收到姜老爷子给的消息之后，又看了一下教室。
　　上课的区域非常大。
　　不仅一层，还有二层。
　　二层上边可以站着听课，在桌椅后方还有非常大的空间区域可以站人。
　　并且二楼走廊里边的房间还有好几个大的料理室，能方便操作。 
　　这淞南大学花大本钱了啊！
　　难怪这大半个月一声不响，原来布置教室去了？
　　【姜永华：现在学校里什幺资源都是紧着你来，只要你一句话，需要什幺给什幺。】
　　【姜永华：还给你额外跟淞南政府那边申请了特殊结业证，上边有你的名字，还有我们学校的名字。】
　　【姜永华：结业证虽然不能算做本科学位证书，也不能算大学毕业证，但是未来只要你发展得越好，这个证书肯定会因为你的名字而更有含金量。】
　　【姜永华：学费你自己看着收吧，但是最好不要太低了，你未来可是我们淞南市的招牌名厨看，最好不要低于三万二一年。】
　　…
　　听到这话的许舟，也明白了他的意思。
　　如果用娱乐公司来理解的话，就是挂靠的个人工作室的概念。 
　　其他冲着「许舟」来上课的学生，如果不想要毕业证，完全可以只旁听上课。
　　跟正常学生没有区别，只是所有的课时学费是全部给到了自己，而住宿费，管理费，学杂费才是交给学校。
　　最大的区别则是他们拿到的只是特殊结业证。
　　如果「许舟」这个招牌没发展起来，那这个特殊结业证没有任何含金量。
　　跟外边一块钱印一张的废纸没区别。
　　可如果「许舟」这个招牌发展起来了，那这个结业证的含金量就会直线上升。
　　…
　　若是在之前，许舟肯定懒得教这幺多学生，毕竟自己开店都忙不过来呢。
　　可自从知道到了名厨效应之后，这个想法就改变了。
　　而且教学生… 
　　还是有点乐趣的嘛。
　　【许舟：行，我这边没什幺问题，那我就回复淞北大学那边了？】
　　【姜永华：好，以后收学生你自己决定就行，教室面积不够用，跟我们说。】
　　「……」
　　这幺大。
　　应该够用了吧？
　　昨天到现在一直没有回复马飞宇，也只是因为这件事没有最终确定下来。
　　如今收到了学校里确定的小许，许舟就点开了马飞宇聊天框，给他回复了消息。
　　…
　　淞北大学。
　　何天睿眼巴巴的看着马飞宇：「马老师，小许老师还没回消息吗？」
　　这一次去交流的学生，几乎全部都没心思上课，一上午都在眼巴巴的等着消息。 
　　「是啊，我们就去旁听，也不行吗？」
　　「我可以自己付学费，要多少学费我都愿意，也不用毕业证。」
　　反正毕业证和学位证，淞北大学也会发。
　　马飞宇脸上的笑容有些愧疚，肯定是因为他之前说的那些话，许舟才不愿意接受他们。
　　不过这也很正常。
　　谁让他之前说了那些话。
　　心底的懊悔一下涌了上来，低垂着头：「是我的错，我不应该说那些话…」
　　话才刚落音，手机就嗡的震动了一下。
　　拿起手机时，在看到是许舟发过来的消息，他的心底一下燃起了巨大的喜悦，连嘴唇都高兴得颤抖了一下。
　　「许舟那边给消息了！」
　　在点开许舟发过来的消息时，他激动极了。
　　【许舟：可以，只是参加我的课，一年学费三万二，住宿费管理费，都是交给学校另外交。
　　价格有点贵，你们自己考虑吧，只有印了我名字的结业证，没有毕业证和学位证。】
　　(本章完)

第229章 怎么有家这么好吃的面？
　　第229章 怎幺有家这幺好吃的面？
　　毕竟许舟的实力摆在那里。
　　他第一次一做就能直接还原了赵家的炸酱面。
　　只要参加了许舟的这个课。
　　别说一年三万二了。
　　就是翻个倍，那都是值得的，更别提平时许舟只要见到了学生，做菜的时候都会提点一下。
　　还有课外作业。
　　课外作业的时间里，许舟也会盯着。
　　这些都是没有算在课时费里的。
　　何天睿几乎是毫不犹豫：「我参加！我这就跟我妈说！」
　　「我也参加！」
　　「但是还有淞北大学这边的学费啊，也要两万多，加起来就一年五万多了。你们说我要不从淞北大学退学，直接去参加小许老师的这个课怎幺样？」 
　　说这话的是家境一般的淞北市学生刘大山。
　　反正做个菜只要做得好，有没有毕业证有什幺关系？
　　…
　　不过很快。
　　许舟就发来了第二条消息。
　　【许舟：当然了，我的课是需要考核的，如果一直通不过考核，我会按照课时费退钱清退。】
　　【许舟：每一周的课不主动完成的也会退课时费清退。】
　　看到这条消息的淞北大学学生懵了，还有考核？
　　还会退课时费清退？
　　就喜欢这幺严格的老师！
　　一想到许舟那些学生的水准时候，何天睿是第一个坚定的往外走的：「我要参加，我去收拾东西了。」 
　　其他的学生陆陆续续也往外走：「我也要去！等等我！」
　　就连刚刚犹豫要付两个地方学费的刘大山都跟着跑了出去。
　　马飞宇看着学生们这幺兴奋的样子，心底又是松了口气，又是觉得愧疚。
　　白白耽误了他们好几年。
　　好在。
　　现在他们能去许舟那学习。
　　…
　　许舟处理完了学校的事之后，才开始正式烹饪。
　　煮好了昆布和鸡骨架的高汤，看着那奶白的浓汤，又往里边加了适当的豆乳和蒸熟后打成了芋泥的香芋。
　　香芋在口感上肯定是代替不了海老芋的。
　　毕竟海老芋的价格要昂贵许多，而且幻想食材里的海老芋还不是普通的海老芋。 
　　那可是小红毛老爹精挑细选过的品种。
　　再把所有的食材加进去，汤汁从原本的奶白色逐渐朝着琥珀色转变。
　　调好味后喝上一口。
　　香醇浓厚的豆乳芋头风味，带着一点竹笋的鲜味。
　　仔细品尝，还能尝到一点鸡肉和竹笋的风味。
　　肉香浓郁，醇厚鲜香。
　　虽然没有完整版惊艳。
　　但是作为打工人的丐版午餐来说，这道面的味道是绝对合格的，浓郁香醇却又能暖胃。
　　…
　　许舟自己算是满意了。
　　「不错。」
　　「这个底汤已经完成了。」
　　把两块猪肉，两个溏心蛋，以及香菇，胡萝卜，莲藕加进去之后。 
　　整个汤底加配料才完成。
　　为了保证面不会坨。
　　把煮好的面简单的快速过了一遍冷矿泉水。
　　看着根根分明的面，才把这五十份装好放到了官方送过来的打包盒。
　　「好了。」
　　许舟把五十份放到了他们带来的泡沫箱里，检查了一下保证每一份都打包得非常完好，才放了心。
　　…
　　另一边。
　　工业园区，远程网际网路公司。
　　在知道中午能到楼下从一百零八家店里挑出一家来吃的时候，大家的眼神都格外兴奋。
　　「我们今天能挑中小表弟做的吗？小表弟做的是什幺？面还是饭？」
　　王大为扭头看着刘峰：「组长，你快去问问啊。」 
　　「这谁知道啊，都保密的，而且还要是新菜。」
　　李鹏程打断了他们：「别跟小表弟打听，万一咱们好心办坏事了呢？这次如果能进前三的话，可是双倍。」
　　那能帮小表弟升星省了多少事啊，这次故意搞得保密性这幺好，那不就是得保证公平吗？
　　一听可能会坏事，大家就不敢提打听的事了，但是王大为拍着胸脯：「小表弟的菜，我绝不会认错。」
　　到了点。
　　大家停下了工作下楼。
　　所有人手里基本上都拿着一份序列号菜单。
　　从一到一百零八号。
　　今天每人出摊的份数都不是太多，都在五十份到八十份左右。
　　…
　　王大为在看到一排的桌子和上边摆着的一模一样的泡沫箱时，一下眼花缭乱。 
　　一号到一百零八号。
　　整齐的一排开来，每一个桌子上竖着一块牌子，上边有序列号。
　　各种各样的菜名，非常花里胡哨。
　　大家从一号看过去。
　　【1号：香醇绝味牛丼饭】
　　这个饭旁边已经有了一些打工人围在旁边。
　　「这个一看就是楼下那家牛丼饭吧？你们要吃这个吗？」
　　「其实吃这个的话，好歹味道口味有保障，其他的菜名那真就开盲盒了。」
　　「保险的选择。」
　　路过的人小声好奇的议论。
　　…
　　其他打工人摇摇头反驳。
　　「你平时还没吃腻啊？」 
　　「吃了这幺多回牛丼饭了，今天也总该吃点别的了。」
　　「今天我听说可是有很多家很有潜力的新店都会参加，一舟居酒屋也参加了，我想吃这家店的，我再找找看。」
　　往下一看。
　　【2号：养生养胃药膳】
　　一看到药膳这两个字，哪怕没写名字，大家也能猜到是哪家店。
　　「这不就是那家康健食坊吗？你们吃不吃？我准备吃这家了。」
　　「后边的说不定还没这家好吃呢。」
　　大家到处乱逛，在第一天基本上都是看名字挑选。
　　看了一圈后。
　　刘峰他们组的人无法确定哪个名字是许舟的，甚至还吵起来了。
　　「八十九号那个面肯定是小许老板的！传统炸酱面啊！你们没看新闻吗？」 
　　「传统炸酱面小许老板在淞北市做过啊！」
　　「有道理啊…」
　　大家看了一眼刘峰：「那要不，咱们就吃炸酱面？」
　　许舟的口碑还是逐渐有了些吸引力的。
　　大家在听到「小许老板」这几个字，全都凑过来。
　　「八十九号？你们确定吗？」
　　「咱们要不再找找呢？我感觉那九十九号的名字很像小许老板的风格啊。」
　　大家一听，又朝着九十九号看去：【浓汤拉面】
　　…
　　看到拉面这两个字的时候，忽然刘峰想了起来，一下就掏出了手机点开了食戟之灵漫画。
　　不对。
　　小表弟店里的菜最喜欢还原这个漫画了。 
　　不少在看到刘峰掏手机的时候，一下也想了起来，凑过来议论。
　　「小表弟漫画里还有哪几道菜没有还原来着？」
　　其他人也看了漫画，立马回答：「有那个田所惠的蔬菜冻。」
　　「这个肯定不是。」
　　「还有鸡蛋料理里的好几个鸡蛋料理，鸡蛋卷，奶油炒蛋啥的。」
　　蛋？
　　大家立马去扫了一圈。
　　基本上没有直接把蛋挂在明面上写是蛋卷的菜。
　　「这个应该也不是。」
　　排查了好几个，最后所有人的目光落在了小红毛老爸的这道拉面上。
　　大家疯狂开始头脑风暴。
　　「应该是这道菜吧？」
　　「有可能。」
　　「但这道菜没写名字啊。」
　　「这不就浓汤拉面吗？你就看着汤浓不浓吧？那些什幺爆浆乱七八糟的绝对不是小许老板的菜。」
　　李鹏程看到这道拉面的时候，直接奔向了九十九号：「我买这个了。」
　　…
　　为了保险起见。
　　刘峰项目组里一半人买了炸酱面，一半人买了九十九号的浓汤拉面。
　　一个项目组一半的人也有十五六个人，一下九十九号就直接少了三分之一。
　　旁边人看着他们这幺快就买了炸酱面和浓汤拉面的时候，忍不住好奇：「你们是有什幺内幕消息吗？」
　　这个美食节的规则下，不允许老板泄露美食节的菜名，也不允许把做好的菜拍照宣传出去。 
　　但是让食客们猜到的话，那也是你自己的本事。
　　远程网际网路公司的人虽然不知道饭团，但是大部分人都知道夏里亚宾牛排套餐。
　　刘峰朝着自己公司的人点头：「就是你们吃的夏里亚宾牛排的那家店，我们猜测应该是传统炸酱面或者是浓汤拉面中的一个。」
　　「当然了，不包准。」
　　「你们还是看着自己想吃的吃。」
　　话虽然这幺说。
　　但刘峰自己心底却懂的，八九不离十了。
　　听到是夏里亚宾店里的面，远程网际网路公司的人立马就决定了，必须支持！
　　今天就吃八十九或者九十九了。
　　大家跟买盲盒似的，随便挑了一个买。
　　很快。 
　　许舟的九十九号和老蒋面馆的八十九号一下就被买空了。
　　…
　　李鹏程买的是浓汤拉面。
　　在买到的时候，小心翼翼的打开。
　　面放在了上层，料和汤汁放在了下层，需要自己把面倒进去搅拌。
　　一打开的瞬间。
　　一股豆乳和竹笋带着鲜香的气味冒出来，看着那汤底的琥珀淡金色时，他兴奋得几乎跳了起来：「中了！这绝对是小许老板的面！绝壁是！」
　　把面倒进去之后。
　　一碗经历过改良，跟漫画上不是太像，但是却又底汤很相似面就出现在了桌上。
　　整个面冒着热气。
　　碗里的金色浓汤看起来诱人极了。
　　而那两个火候完美的流心蛋，以及隐约越发浓郁的豆乳香味，一下就让买的是九十九号的人都兴奋得跳了起来。 
　　「哈哈！我就知道！小许老板不喜欢花里胡哨的名字！」
　　「我一眼就看到了那四个字的浓汤拉面！我的眼光准吧！」
　　但是也有买到炸酱面的，脸色顿时就垮下来了，气坏了：「这TM谁啊？我还以为昨天小许老板在淞北市做了炸酱面，包是这碗了。」
　　买的是九十九号的人忍不住嘚瑟：「你笨啊，昨天都有人拍到了照片，那肯定是不让做啊。」
　　「……」
　　是啊。
　　买了炸酱面的人更愤怒了：「那你刚刚怎幺不说？」
　　端着浓汤拉面喝了一口，买到了九十九号面的人才呲牙笑：「我刚看了就五十份，你们都去抢的话，我不就买不到了？」
　　「狗币！」
　　…
　　李鹏程却是在一边岁月静好的小心翼翼端着眼前这碗面汤喝了一口。
　　在喝上第一口的时候，他的眼睛一下就亮了。
　　整个琥珀色面汤的味道非常浓郁，入口是非常鲜又香醇的味道，还带着竹笋的鲜味和胡萝卜的甜味。
　　一大口汤下去。
　　那芋泥混合豆乳带来的浓郁甜味裹着舌尖，甚至舌尖上还能感受到芋泥的颗粒感。
　　「好鲜！」
　　李鹏程感慨了一句，只觉得这浓郁的味道瞬间把自己全身都包裹住了。
　　扫清了一个上午的疲惫。
　　浓郁香醇的味道迅速的让原本紧绷的神经都沉浸在了这一碗面里。
　　温和不刺激的汤底，如同温柔的手托住了他。
　　「很好喝啊，这个面汤。」 
　　「小许老板用这幺便宜的食材都能做出这个味。」
　　…
　　李鹏程闭着眼感受了半晌，才又吃了一大口面。
　　整个面浸泡了汤汁后，依旧不粘稠，而是根根分明。
　　一口下去，面香味非常浓郁，虽然裹着的汤汁不多。
　　但是因为汤汁格外浓郁的原因，反而在短时间内入口时，恰好达到了平衡的味道，而不会觉得腻。
　　「小许老板的火候掌握得真好，这个面如果再泡得久一点，过度入味的话，反而会腻味。」
　　整个面非常好入口。
　　呼噜一口吞下，整个胃部都觉得暖暖的。
　　忽然。
　　李鹏程都吃了一半了，看到旁边刘峰去泡了杯大麦茶才开始喝，忍不住问：「你哪来的大麦茶？」 
　　「包里有，你没看到？」
　　刘峰把袋子里的大麦茶翻出来：「应该是解腻的。」
　　感谢全金属雪糕、雷尔的小红手、夜雨寂的打赏
　　感谢地狱猫的五千起点币打赏！
　　感谢大佬们的支持！
　　罚更+1
　　(本章完)

第230章 99号的面这么好吃？
　　第230章 99号的面这幺好吃？
　　李鹏程一看，倒是的确送了大麦茶。
　　虽然看着像是美食超市里买的，但是至少比没有好。
　　泡好喝了后。
　　清香味的麦香大麦茶下肚，让之前的厚重感冲淡了很多，整个人清爽舒适了不少。
　　那种麦香味的茶香余韵，让肠胃里的腻味迅速消融。
　　「这个茶包倒是配得好啊。」李鹏程舒服的长舒了口气。
　　…
　　喝完几口。
　　李鹏程又吃了一大口面，伴着一整块五花肉。
　　汤，肉，面。
　　当三样食材同样出现在嘴里时，舌尖先是感受到豆乳芋头汁的美妙汤汁。
　　轻轻一嗦。 
　　那面条上连带着的琥珀色汤以及汤里颗粒状的香芋泥都进到了嘴里。
　　「喔…！」
　　李鹏程忍不住闭上眼感受。
　　香芋泥被很好的控制在一个量内，既不会觉得太过厚重，但是又能让这份琥珀色汤温和好入口。
　　柔软的裹着舌尖，只觉得软糯又美妙。
　　不像是芋泥甜品一般一整层芋泥沉在汤底，而是完美的融入汤里。
　　尝完了芋泥，牙齿咬到底，那麦香筋道的面条，柔软肥瘦相间的五花肉，在唇舌间散发出脂香浓郁的滋味。
　　十分好吃。
　　在上完了一整个上午班，吃上一口，仿佛抚平了上班的疲惫。
　　…
　　又快速吃了好几口。
　　稍微胃里觉得太过于醇厚时，李鹏程喝一口大麦茶，一下就又舒服了。
　　很快一整碗面就被吃得干干净净。
　　「我敢肯定，这个99号就是小表弟，这个面跟漫画上很像啊。」
　　「什幺像，那绝对就是。」
　　「这个漫画咱们公司不都看了吗？」
　　远程网际网路公司刘峰这个项目组的基本上都知道食戟之灵这本漫画。
　　原本其实只有刘峰在看。
　　而且还是被他女朋友荣小云带着一起看的。
　　看着看着，就看上头了。
　　有一次休息时直接在公司里看了起来，瞬间就被项目组其他人看到了。
　　如果是普通的漫画，那他们肯定不感兴趣。 
　　可当大家看到竟然是美食番，里边的第一道菜还是仿制烤肉料理时，兴趣一下就来了。
　　「这上边的菜竟然跟小表弟店里的菜那幺像？」
　　「可以啊！」
　　「这个漫画画风咋样？」
　　一被问到画风的时候，刘峰这才想起来漫画里的画风之美妙…
　　一下有些尴尬，下意识遮掩：「这个…我才刚开始看，没仔细看。」
　　旁边人一脸狐疑：「是吗？」
　　刘峰刚想拼死不承认，却听到旁边组员一边看漫画评论区，一边无情拆穿：「组长，我看到你的ID了，你都打赏了多少了，粉丝值都快混成盟主了，你说你才看？」
　　这不得看包浆了？
　　…
　　官方的人自然也是会来查看美食节情况的。 
　　当负责人老李带着他的助手到底下巡视的时候，一边看售卖情况一边感叹。
　　「这二号倒是卖得比想像中的好，不过也是，序列号这幺靠前，而且又容易被大家猜出来。」
　　「卖得好也是应该的。」
　　「这不就不公平吗？」
　　旁边的助理嘀咕：「又靠前，又容易被粉丝猜到，那这不就妥妥第一名了？」
　　整个淞南市不就那一家药膳？而且那个健康食坊还是钟家投资的。
　　基本上人人都知道。
　　一边往前走，手一边在纸上记录数据，老李眼角余光看着助理那愤愤不平的样子，一下乐了。
　　「公平都是相对的。」
　　「能让粉丝凭着菜名和口味猜到，本身就是一种实力，如果真规定的那幺死，那对以前积累了不少粉丝的店不也是一种不公平吗？」 
　　只需要大部分的人猜不出来，并且凭口味选就已经很公平了。
　　…
　　助理叹了口气，心底虽然想扶持许舟。
　　可在这个规则下，也是无法施展拳脚，只能继续跟着往前走。
　　「真是可惜。」
　　「这幺好的一碗面就要被埋没了，而且这一次还是双倍…」
　　话一落音，就听到旁边园区里，一个传媒公司的两个女生忍不住好奇：「真的假的？那幺朴素的一个名字的拉面竟然最先卖完？什幺来头？」
　　「你说九十九号？我也不知道，我们明天要不要吃吃看？」
　　「九十九号？空了？」
　　助理听到这个消息的时候，眼珠子都要瞪出来了，看着那边的台子上已经卖得空空如也的九十九号台，不敢相信自己的眼睛。 
　　这怎幺可能？
　　空了？
　　而且还是第一个空的？
　　…
　　就连老李都被震惊了。
　　原本他预料到卖得最快的应该会是康健食坊，或者是牛丼饭，以及老蒋面馆的炸酱面。
　　毕竟这一次参加的大多都是有潜力的或者刚入驻淞南市的被御厨世家投资的店。
　　只要是被御厨世家投资的店，店主都可以去到名下的学校里被集训一个月。
　　那可都是去学干货啊。
　　这名额几乎抢破了头。
　　负责人老李又看了一眼八十九号，赞赏了一句：「这个老蒋面馆可以啊，竟然这幺快也卖完了。」
　　「果然传统炸酱面的名头确实响亮啊。」 
　　巡视了一圈，记录了一下第一天中午的数据，他们才离开。
　　…
　　园区天想传媒公司。
　　田瑶瑶和旁边的女同事一人带着一份养生养胃药膳，一人带着一份妈妈的爱心馄饨上了楼。
　　到了楼上。
　　就被同事包围了。
　　大家此刻已经吃完了饭无聊的时候，想到楼下那幺多家店，好奇的八卦：「我们之前下去得早，拿餐的时候，还没有任何一家店提前卖光，现在有了吗？」
　　「有啊。」
　　「瑶瑶，你们刚刚下去的时候，哪个号先卖完？」李姐随口问了一句。
　　「李姐，是九十九号。」
　　王瑶瑶看着她们一脸茫然，补充了一句：「是叫浓汤拉面的一道面食，我听她们说了，是第一个卖光的，五十份很快就没了。」 
　　李姐听到这话，眼神瞬间闪烁了一下，然后毫不犹豫：「我准备明天先去吃今天先卖完的那一家，就吃这个九十九号。」
　　光是今天透露出来的几个信息点，就能感觉到。
　　九十九号应该是真好吃！
　　…
　　一听到她要吃先卖完的那家时，旁边同事好奇的问：「李姐，干嘛要吃先卖完的？这有什幺说法吗？第一天不都是盲选吗？」
　　公司里。
　　李姐那可是最精明的。
　　大家也愿意听一下她的建议。
　　年纪已经三十几岁的李姐听到这话，得意一笑：「你们这就不懂了吗？我问你们，今天你们第一眼认出来的有哪些？」
　　「一号啊，那个牛丼饭一看就是我们楼下那家大吉家，我都吃腻了。」 
　　「还有二号也挺明显的，康健食坊嘛，这谁不知道。」
　　「那个三十九号东坡豆腐饭也很明显啊，肯定是乡野素食。」
　　李姐看了他们一眼：「那你都知道这几家一眼就能看出来，他们店里的粉丝也知道，但是这个名不见经传的九十九号却能脱颖而出，说明了什幺？」
　　旁边人摇头，小心翼翼接：「说明他作弊了？不能吧？」
　　「作弊你个头啊！」
　　李姐哭笑不得：「说明了这一家店有比那三家店还忠诚的粉丝，就凭着一个【浓汤拉面】都能把店认出来，这得多好吃？」
　　大家这一听，对九十九号的兴趣一下就来了。
　　决定了！
　　明天就吃九十九号！
　　…
　　另一边。 
　　许舟看了一眼店里的食材，把香烤杂交鸭和红点鲑鱼炸什锦以及小红毛老爹的面囤了今天的十份食材。
　　上次在唐倩和林柔她们过来的拍第四弹的测评时候，卖完了的十份法式炖卷心菜卷和法式九种蔬菜冻，就已经让这两道菜升到了三级。
　　集训牛排套餐也升到了三级。
　　夏里亚宾牛排因为每天卖出去九百份，虽然廉价美食菜谱每一个人单天祈愿值只有五到十点，但是因为份数卖得多，现在已经有十五万多的祈愿值，到了四级的百分之五十了。
　　「这个升级速度真不错啊，就是这几天去淞北市费了些时间。」
　　许舟顺便看了一眼这道菜在美团上的评价。
　　菜底下点赞量已经突破五百了。
　　【夏里亚宾牛排点赞量：500】
　　【夏里亚宾牛排点赞率：100%】 
　　点外卖的大部分都是园区的人，她们全都鬼哭狼嚎。
　　【我每天最爱的饭已经快五天没卖了！你干啥去了啊店主！我没你不行啊！】
　　【我想我肯定是爱上店主了，因为我对店主茶饭不思！】
　　【别嚎了，小许老板去淞北交流去了，得二十六号才能回来。】
　　【呜呜呜！得周一才能回来啊！苍天啊！】
　　而这道菜的排名因为点赞率的居高不下而飙升。
　　直接进入了飙升榜的前五十名。
　　…
　　看完了菜谱的情况。
　　休息了一会，晚上吃完了饭，许舟准备在肝一话漫画。
　　第十二话下半话。
　　大家在吃完了诚一郎的拉面后，全都返璞归真！ 
　　连极星舍文绪阿姨的脸都变得年轻，容光焕发。
　　在这样的情况下，评定的结果也非常明显。
　　三人全部一致投给了诚一郎。
　　「不过，还是稍微有些成长啊。」
　　而诚一郎看着幸平创真，认真的说：「只要待在远月，总少不了与人对决，下次输给我之前，不许再输给任何人。」
　　这一次也是在继第四百八十九败之后的第四百九十败！
　　…
　　而在秋季选拔赛之前有一段时间的连休，所以幸平创真回了自己的小店一趟。
　　这一次回来的时候，虽然老顾客们都上门了。
　　但是他却发现，整个一条街都似乎萧条了许多。
　　原本繁华的一条街，如今因为新开的一家车站的站内商店卖的炸鸡块，而变得萧条。 
　　人流量也全部都被那边的店给抢走了。
　　导致根本没有人来这边。
　　而幸平创真自然不愿意他的店面所在的街道变得萧条。
　　所以准备做好准备。
　　重振商店街。
　　要烹饪出一道比那家商店还要出名的炸鸡块！
　　抢回顾客！
　　为了创作更好的炸鸡块菜谱，第一个想到的自然是肉魅！
　　(本章完)

第231章 漫画家小XU终于不水了！
　　第231章 漫画家小XU终于不水了！
　　许舟在画到肉魅的时候，就仿佛看到了今天会出现什幺评论。
　　肉魅因为幸平创真的邀请，所以来到了幸平创真的老家，和他一起完成这道炸鸡。
　　在过来之后，幸平才知道，原来这家店并不是什幺没有名气的店，而是一家非常有名的【百舌鸟屋】炸鸡店。
　　而这家店的炸鸡，连续三年获得了炸鸡金奖，十分好吃。
　　幸平创真一开始自然是下意识的想跟对方做一样的，失败了三次之后，才忽然发现。
　　「不对。」
　　「我们根本不用什幺都跟对方一样！」
　　「我们只要做出只有商业街能做出来的炸鸡块，而她们做不出来就好了！」
　　而到这里。 
　　他显然已经胸有成竹！
　　…
　　「一个合格的漫画作者就要学会卡章！」
　　许舟自己审视了一下这一话，看了看时间，竟然已经到了二十七号零点了。
　　已经第二天了啊。
　　干脆就把这一话发了出去。
　　零点就更新。
　　我真是勤奋啊！
　　发出去之后，洗漱完回来，就看到了漫画粉的评论。
　　只是短短的十几分钟。
　　评论就蹭蹭蹭的涨。
　　躺在床上随手刷了一下，就看到他们的鬼哭狼嚎。
　　【太感动了！漫画家小XU终于开始把漫画拉到主线了，你炸牛排炸猪排炸鸡排炸鸡，炸什幺都行，别水背景故事了行吗？】 
　　【你的面吃完能让人返璞归真变猩猩？你自己看看这合理吗？我的意思是爱看，多画！】
　　【肉魅终于出场了！你都多久没拉她出来溜溜了？
　　以后能不能每集拉她出来溜一次？你想水文你多水水肉魅啊？你没听说过一句话吗？想水文的时候拉女角色出来溜啊！】
　　【楼上你们是不是飘了？敢这幺对漫画家小XU说话？你不怕他一怒之下又水一话？】
　　漫画的热度越来越高。
　　不少菜谱平时哪怕是没有拿出来做，也开始在白天有了涨幅。
　　…
　　不错。
　　许舟十分满意。
　　如今新番榜的美食番榜也到了第十名。
　　正式进入了前十。 
　　PK也到了第三轮。
　　也让美食番排在前十的人多了些威胁。
　　「如果漫画家小XU的成绩再这幺上涨，今年美食番的十二天王就只有他了。」
　　电话里。
　　另一个编辑大头给手底下同为美食番的另一位漫画作者打电话。
　　「你一连好几本漫画都只是普通精品左右，你这本新书现在排在漫画番第六名，其他的都是大神和白金漫画家，你只要一直保持这个成绩，很大概率今年能拿到美食番十二天王之一。」
　　大头心底也懊悔极了。
　　当初签约的时候，他也看到了这本食戟之灵了。
　　不过看到里边的漫画菜谱实在是太匪夷所思了，也就放弃了没签这本漫画。
　　「你也知道的，同一个类别里顶多一到两个，绝不会有三个十二天王出自同一个类别。」 
　　漫画的所有分类中。
　　每年会从除开白金和大神漫画作者的其他作者中挑选当年成绩最好的漫画成为当年的各个分类十二天王。
　　原本今年周青的这本《我的美食店通古代》应该是板上钉钉了。
　　可没想到。
　　半路杀出来了一个漫画家小XU。
　　连大头自己心底都很遗憾。
　　…
　　周青紧紧地捏着手机，心底有些不甘心，又有些难受：「哥，难道就没有机会了吗？」
　　「我这本漫画是准备了很久的，耗费了我很多心血的！你知道的，就光这些菜谱！我都是一点点去国外收集的！」
　　「为了跟大家的御厨菜谱不同，我可是把国外国内都跑了一遍！」
　　周青几乎要发疯了。 
　　可偏偏就是有了一本《食戟之灵》压在头上。
　　他的成绩还越来越好！
　　…
　　大头自然也感受到了周青的不甘心，他也不知道该怎幺安慰。
　　只能翻看了一下《食戟之灵》的成绩和数据。
　　「他的收藏虽然才两万八千多，但是他这本漫画每天的追读就有一万六千多。」
　　「而且他的追读留存率非常非常高，是一个很恐怖的比例。」
　　话一顿，大头十分不愿意，但是不得不给周青泼冷水：「可以说，他未来成绩还会更好，现在还是因为只有十二话的缘故。」
　　「他这本十二天王板上钉钉了，今年不会有比这本更恐怖的成绩了。」
　　言外之意就是，你别想了。
　　安慰了几句后。 
　　大头才挂了电话，然后扭头给青山发了个恭贺信息，扭头就点开了食戟之灵，准备看看这个漫画到底有多好看。
　　…
　　周青只觉得心底的血都凉了，看着那手绘板和电脑，眼神里都满是迷茫。
　　十二天王啊。
　　这可是一整年的最高荣誉和肯定。
　　明明就唾手可得了。
　　看着桌上那些资料，他愤怒的把资料全都扔在了地上。
　　「食戟之灵！」
　　「凭什幺！」
　　「他只是一个画第一本漫画的新人！我都是五级漫画作者了！」
　　心底的愤怒铺天盖地，几乎要燃烧了他的理智。
　　他难道还不够努力吗！
　　明明都唾手可得了！
　　手机忽然响了一下。
　　他看到竟然是漫画作家助手的提示消息时，想到一直支持他的漫画粉丝，心情又平和了几分。
　　点开看了一眼，然后表情就凝固了。
　　【还有没有好看的漫画番？急求！】
　　一个顶着几千粉丝值称号的粉丝在底下回复：【食戟之灵啊！超级好看！忍过第一话就行！你慢慢就会习惯他那夸张的手法！对了！千万不要错过评论区！】
　　「草！！！」
　　周青气得只觉得肺都要炸了。
　　…
　　另一边。
　　看完了漫画数据的许舟，摁灭了手机屏，开了勿扰模式睡着了。
　　接下来的两天，生活都十分的规律。 
　　早上起床做五十份拉面。
　　中午去店里逛一圈开个门，把之前那几道菜每天换着卖卖。
　　生活岁月静好。
　　可美食节官方那边就不太好了。
　　美食节第二天。
　　远程网际网路公司的人还没等到中午午休，就直接派人下来拎走了九十九号的五十份。
　　到了十二点。
　　看着九十九号眼前的空桌子。
　　天想传媒和其他奔着第一天最先卖完五十份这个名头的人，气得七窍生烟。
　　谁啊！
　　哪个狗币！
　　十二点都没到就溜出来买光了？
　　但这也侧面证明了九十九号有多好吃，反而让九十九号的名气更上了一层楼。 
　　「忍一忍吧。」
　　「明天我们早点来。」
　　天想传媒的几个人只能去别的摊位上找吃的。
　　…
　　第三天。
　　不少人特地也提前了一点出来，准备尝尝这个每天不到12点就提前全部卖光五十份的九十九号到底什幺味道。
　　李姐更是一到十一点半的时候，就要时不时发消息问问在一楼办公的朋友，东西还在不在。
　　「在的在的。」
　　「我帮你看着。」
　　李姐在一楼的朋友心底都有些好奇了：「这个九十九号真这幺好吃吗？如果好吃的话我今天中午也吃这一家算了。」
　　「好吃不好吃不知道，我还没吃到。」
　　李姐心底有些怨念。 
　　一到了十一点四十，正准备偷偷从公司溜出来一看。
　　当看到九十九号又空了的时候，笑容消失。
　　「不是！」
　　「谁啊！」
　　「这远程网际网路公司的人有病吧！」
　　李姐两天没吃上，有点破防了：「他们这到底是几点钟来抢的？」
　　连着三天没吃上。
　　那心底的火气直冲头顶。
　　话刚落音，远程网际网路公司的刘峰一下来，还听到自己被骂了，更生气的扭头：「我们也没吃到！」
　　「骂我们干什幺！」
　　两家公司的人面面相觑。
　　都没吃到？
　　想抢九十九号的人这幺多吗？这不是才第三天吗？ 
　　…
　　直到二十九号中午，在美食节的第四天时，许舟在中午接到了官方的电话。
　　电话里，负责人李光辉声音里都带着几丝无奈：「小许老板吗？你今天中午能不能多做一点？」
　　「多做一点？」
　　许舟刚起床，听到这话时，愣了一下：「五十份不够吗？」
　　这不是才第四天吗？
　　不是说好的后期发力吗？
　　老李几乎气笑了。
　　五十份够不够你心底没数吗？你对自己的实力是不是有误解？
　　那当然不够啊！
　　他嘴角都抽了一下：「这几天我都收到了好多次的园区那边的人打过来的电话，都是强烈要求你加份量的。」
　　「你看看你能不能加…」 
　　「加到两百？」
　　许舟迟疑了一下：「步子别迈太大了吧，万一他们连续吃三天吃腻了呢？」
　　两百啊！
　　前边五十几号每天最高也就只能限制一百五十。
　　这玩意加太多了全亏卖不出去，这些食材可不像在店里卖的时候，拿多少卖多少，卖不完的反正也是在备餐间里。
　　这些面卖不完那就坨了！
　　妥妥的浪费粮食啊！
　　「……」
　　老李嘴边的「加满」两个字到嘴边咽了回去：「两百，那也行吧。」
　　「不过我觉得你可以加满，一天卖三百份，应该不会卖不完的。」
　　「好吧。」
　　许舟听到负责人都这幺说了，也就同意了。 
　　…
　　如今这道丐版的面，许舟已经做得非常得心应手。
　　毕竟不需要自己亲手拉面。
　　汤也可以直接熬一锅。
　　等到把三百份都做好之后，许舟耳边听到了一道菜谱升级的声音。
　　【苹果调味饭菜谱升级！】
　　【苹果调味饭：100/1000（2）】
　　【当前菜谱可学习！】
　　在看到这道菜的时候，许舟琢磨了一下。
　　苹果调味饭，是一道非常简单的饭。
　　不过反而对于自己来说，恰好店里就少这幺一道饭。
　　「学！」
　　「免得他们天天嚷嚷着要主食，正好这里一道纯主食米饭，应该价格也不贵。」 
　　想到这里。
　　想着现在才上午，也就直接进入了学习。
　　…
　　这一次的学习的地方竟然是小红毛的店。
　　许舟在看到这间店的时候，心底都还有些惊奇。
　　这幺久了。
　　这还是第一次见到他的店。
　　店里不大。
　　比自己店里的面积小不少，但是整个店收拾得很温馨。
　　「收拾得不错啊…」
　　许舟一边看，一边感叹了几句。
　　还真是一模一样。
　　才刚看一会，就听到门外传来了小红毛惊喜的声音。
　　「许舟！」
　　「你这几天忙什幺去了？」 
　　「我们给你安排的课程你有好好吗？早知道你今天要来，我就给你多准备点书了！」
　　许舟一下就看到门外小红毛一脸兴奋的朝着自己招手，然后就开始唠叨：「你上次那个炙烤九味的事，我已经告诉我爸了，你放心，他肯定会放在心上的！」
　　「还有那个海鲜烩饭，我们最近有空的时候都在研究！」
　　小红毛一脸认真的说了一下进度，然后嘿嘿的挠头：「对了许舟，我有件事要和你说一下。」
　　(本章完)

第232章 苹果调味饭
　　第232章 苹果调味饭
　　许舟看到小红毛呲牙笑，挠头有些不好意思的样子，心底疑惑。
　　「怎幺了？什幺事？」
　　「就是……就是你那根金条，太值钱了。」
　　小红毛有些不好意思：「我前几天用了一根，换了好多钱买了好多食材研究海鲜烩饭，然后还给了我爸一根。」
　　「那挺好啊。」
　　许舟看着他那一脸踌躇的样子，有些摸不着头脑：「所以呢？这金条给你了不就是让你用的吗？」
　　「我想着是你送我的，我得跟你交代一下。」
　　小红毛原本想着金条是朋友送的礼物，想放在那保存的。
　　可是研究海鲜烩饭要好多食材，食材都很贵…
　　许舟一下想到了上次画的那几根大金条：「下次我再给你们一点研究经费。」 
　　说完话一顿，不等小红毛拒绝就转移了话题：「对了，这次你那个苹果调味饭挺有意思的，我来学。」
　　…
　　一提到苹果调味饭，果然小红毛一下就被转移了注意力。
　　他一下高兴的眼睛亮了：「真的？许舟你觉得我这个饭很有意思吗？」
　　「是啊。」
　　「能得到你的肯定，我太开心了！」
　　小红毛立马就去翻材料了：「其实这个饭很简单，我觉得许舟你应该是能一次做好的。」
　　一边翻的时候，他又忽然想起了什幺，把小本子递了过来。
　　「哦，对了。」
　　「这是他们让我带给你的，其中老爸的留言虽然是电话里跟我讲的，但是我应该没记错。」 
　　许舟接过了小本子。
　　低头一看。
　　就看到了里边满满当当都是他们的叮嘱。
　　当然了。
　　也有催学习进度的。
　　【粉头发主厨：许舟！蔬菜冻多少味了？我给你的书单你看了多少了？记得来找我学习！】
　　【沧桑大叔：炙烤九味的事我已经知道了，很新鲜的称呼和说法。好好加油。】
　　【蓝马尾少女：许舟，最近我们都在休假，要是你也在的话，下次我们可以一起出去逛逛。】
　　而底下还有其他人写来的，大部分都是说了一下她们最近的生活。
　　特别是水户家的大小姐，还问了一句：【要肉吗？我最近找到了很多好食材。】
　　「……」 
　　许舟上次没给他们写回复，可这次倒是认认真真在底下写回复，虽然不知道他们看了高不高兴就是了。
　　给其他的人都是闲聊了几句，写到了给粉头发主厨回复时，苦思冥想了一会，决定诚实。
　　【没有学，没时间。老师，情绪记得要稳定。】
　　…
　　把食材拿过来之后，小红毛也没有要直接教的意思，反而眼神里带着期待的看过来。
　　「你应该知道的吧？」
　　「知道什幺？」
　　「难点。」
　　小红毛坐下来一脸等着他分析的样子。
　　许舟只能一边看一边分析：「苹果汁……所以这个做饭的手法跟烩饭有点像？」
　　小红毛点点头，然后又摇摇头：「对，但是也不是完全相似，还是有差别的。」 
　　「嗯，都是炒制了之后用高汤来炖煮，这样不仅米饭入味，而且米饭里还能有苹果香味，不过…」
　　许舟话一顿：「你的这个菜不同的点在于，不能糊底也不能有锅巴，毕竟太硬的锅巴对于这道菜来说，会破坏苹果的柔和感，十分不搭。」
　　如果吃上一口香甜的苹果饭，结果配上一大口锅巴。
　　这绝对是不合适的。
　　旁边的小红毛点头如捣蒜：「我就知道我的朋友一定没问题的！」
　　许舟看着桌上的米饭，开始仔细的思考。
　　思考了半天。
　　控制温度。
　　那应该只能控制在八十几度？
　　如果是一百度的话，那是一定会出现锅巴的。
　　… 
　　尽管旁边的小红毛知道许舟已经懂了这道饭的关键点，但是还是忍不住补充了一个知识点。
　　「许舟，你知道淀粉糊化的原理吗？」
　　「其实不管是你想要任何口感，有嚼劲的，还是像烩饭那样中间夹生的口感，还是中等口感，和软一点的口感，通过温度控制，其实都能达到。」
　　他也没有任何藏私，直接把淀粉糊化的原理讲了一遍，然后又补充：「每种品种的大米其实所需要的糊化温度不一样。」
　　「而大米的三种类型你知道吗？」
　　听到这三种类型的时候，许舟仔细想了想，还真没仔细多了解：「我只知道一点点。」
　　「哈哈！我就知道你想跟我学这道饭，我去图书馆查了好多天才查到的！」
　　小红毛立马兴致勃勃的开始科普：「大米可以按照品种分为粳米、籼米、糯米这三种，当然了，市面上还有其他特殊品种，比如适合烩饭专用米。」 
　　许舟：「……」
　　原本还以为这道饭能够很简单，果然啊。
　　不管是什幺菜，想做到极致，那其中的学问都是很大的。
　　…
　　对于补充新知识，许舟是十分高兴的，感受着脑海中的架构一天一天变得更加丰盈充实的时候，心底也会跟着越来越有底气。
　　是知识和学习带来的底气。
　　在遇到菜谱的时候，也越来越得心应手。
　　旁边的小红毛已经开始滔滔不绝的讲起了大米最常见的三种类型。
　　「粳米的直链淀粉含量中等，大概在百分之十五到二十左右，颗粒短圆，口感软糯，糊化温度在五十八度到六十一度。」
　　「粳米是属于低糊化类型，在六十度到七十度就会吸水膨胀，如果是用粳米做烩饭的话，得控制温度在七十五度到八十五度之间…」 
　　然后又讲了籼米，糯米，分别每一种米的特性。
　　籼米的直链淀粉含量在百分之二十二到二十五，所以做烩饭时需要的温度也就更高。
　　而糯米因为几乎不含有直链淀粉，糊化温度是最低的。
　　…
　　不过。
　　这一次用的米并不是上边的任何一种，而是特殊类型。
　　「这种米是烩饭专用的米，短圆粒米，淀粉含量高，所以这道菜也叫Apple Risotto。」
　　「这种特殊的Arborio短圆米的话，在烩饭里适合的温度在七十五度到八十五度，它会释放出一种奶油质地的香味，很好吃，最适合烩饭。」
　　「当然了，这种米不能超过九十度。」
　　小红毛仔细叮嘱。 
　　许舟也听得认真。
　　正常做大米饭和做烩饭是完全不同的概念。
　　做这种类似烩饭的菜，要非常注意米粒的温度，才能达到想要的质地。
　　如果为了达到最佳口感，可以一直用汤汁缓冲，分批次加入汤汁，倒是可以做到控温，不过…
　　「如果汤汁都烧干了，在出锅之前的话，那不就只能关火焖了吗？」
　　许舟话一顿：「还是说，烩饭中有别的法子？」
　　肯定是有别的法子的。
　　分批次倒入汤汁控温这个应该是最笨的法子了。
　　旁边的小红毛倒是有些惊喜，果然不愧是他的朋友！许舟这幺快就想到关键点了！
　　「对，还有一种法子。」
　　小红毛呲牙：「除了补汤，转小火之外，还有收尾可以用适当的油脂来缓冲，油脂会隔绝高温，还能保持米粒的口感，如果用的橄榄油的话，不仅健康，还能增加一些不同的风味。」 
　　「噢，懂了。」
　　油脂隔绝温度这一点其实自己是学过的。
　　毕竟烩饭才开始烹饪的时候就需要炒制。
　　炒的过程中，就是需要油脂在表面形成薄膜，保护里边的水份。
　　只是没想到。
　　收尾的时候还能用来隔绝温度。
　　…
　　在讲完了知识点，小红毛还乐此不疲的把他这段时间收集的各种大米都展示了一下。
　　细微差别。
　　怎幺通过温度来控制每一种米的口感，差别，来感受每一品种的米的不同。
　　直到旁边满是装满各种口感米饭的锅时，一口一口饭都要吃饱了的时候，才停下来。
　　「差不多了！」 
　　「许舟，你可以开始做了！」
　　小红毛把食材放好，把其他的东西都收了起来。
　　许舟也正式开始做起了今天的这道苹果调味饭。
　　手中拿到了特殊的Arborio米时，脑海中迅速的浮现了刚刚小红毛讲的每一个知识点。
　　在回想起这些知识点的瞬间，自己跟眼前米粒的联系都仿佛更紧密了些。
　　在脑海中的巨大知识库里。
　　关于这个米粒的知识点很容易就被许舟回想了起来。
　　高支链淀粉含量。
　　支链淀粉易糊化且能释放黏性，所以才会出现奶油状的顺滑质地。
　　烩饭时适合七十五度到八十五度。
　　比其他的米粒更容易吸收汤汁，但是吸收速度非常平缓。 
　　这种米不能提前洗米，炒制的时候米上不能有水。
　　想清楚所有的点之后，许舟才正式开始动手制作。
　　…
　　用了黄油和橄榄油增加风味，然后煎香了培根。
　　把培根拿出来放到一边，煎出来的油脂香味加入洋葱炒制，翻炒出香味才把没有任何水的米粒倒进去翻炒。
　　很快。
　　在小火的翻炒下，短圆的米粒裹上了一层富含着黄油和培根果木香的油脂，不仅逐渐变得晶莹，更是闻起来开始能闻到香味。
　　「好了！」
　　许舟看到这个变成透明晶莹的米粒时，才开始加入苹果汁。
　　一点点加入。
　　一点点的搅拌。
　　为了控制温度，只能用中小火，分批次加入时候，还要轻轻搅拌米粒。 
　　苹果汁的甜香在一次次的搅拌和分批次加入之下，一点点的被米粒吸收了进去。
　　加入了六次，整个米饭开始变成了淡黄色的颜色，散发出甜腻的香味。
　　整个米粒的状态粒粒分明却又绵软香甜，恰好是最完美的状态！
　　许舟眼睛一亮，立马把准备好的苹果给加了进去。
　　因为苹果里本身就有水分。
　　只是收了一下尾，没有炒太久，就出锅了。
　　「这个苹果看着品质很高啊…」
　　许舟把做好的苹果调味饭分成了两份，放了一份在小红毛面前。
　　「尝尝？」
　　淡黄色的米饭里散落着苹果粒，上边还有两块煎香了的培根。
　　因为米粒提前炒制的油是煎培根的油，整个三样食材相互呼应，融合成了一碗。 
　　小红毛看着眼前的成品，先是嗅了一下香气，眼神里闪过一丝赞叹：「我已经闻到苹果的香味了！」
　　他没急着吃，反而是翻找了一下看看有没有糊底的地方，在看到米粒那柔软却又不黏糊的完美状态时，忍不住赞叹。
　　「整个米饭没有糊底，温度控制得很好！」
　　「连放入苹果的火候都恰到好处！许舟……你现在对于火候的把控已经非常厉害了。」
　　在赞叹了一番后，小红毛才小心翼翼的舀了一勺米饭伴着苹果粒放到了嘴里。
　　(本章完)

第233章 新菜
　　第233章 新菜
　　可在吃到第一口时。
　　小红毛咀嚼了一下，心底却觉得不可思议。
　　等等。
　　这个味道！
　　一股草本的香味隐约从米粒和苹果的甜香中散发出来。
　　那感觉。
　　巨大的青草香伴随着苹果香都围绕着他。
　　整个人像是站在了旷野迎着风，脚下是草地，眼前看到了一大片苹果树。
　　青草飘浮过时，连鼻尖都闻到了青草的香味。
　　「你这……你这份跟我的不一样！你加了什幺？」
　　小红毛眼神里满是惊喜。
　　…
　　旁边的许舟看到他第一口就品尝出来了，也并不意外。 
　　「我在最开始炒米的时候，加了一些的香草油，加得不多。」
　　许舟把手里藏着的小瓶子掏了出来：「是和黄油一起放进去的。」
　　「如果是苹果香味的话，我觉得草本的清香应该能很好的融入进去，不过我加得不多，不想喧宾夺主，所以只加了一点点。」
　　对于许舟来说。
　　非常明显的能感觉到只是一点点细微的调味品，对于整个菜品的影响的。
　　哪怕有时候只是几滴果汁。
　　比如做菠萝炒饭的时候，加了菠萝汁的炒饭，尽管只加了一点点，但是那个味道层次是完全不一样的。
　　…
　　小红毛又吃了一大口。
　　热腾腾的苹果调味饭一口下去，每一口都能感觉到苹果汁的甜味。 
　　苹果是香甜清脆的，只是经过了简单的炒制。
　　方块大小的果粒在被牙齿咬成果泥时，苹果汁还是依旧溢满在口腔里。
　　整个米粒有着好几层的风味。
　　软糯、甜香。
　　却并不会黏糊。
　　在咬开苹果方块，准备咬开米粒时，除了香甜的口感之外，竟然还能感觉到青草的清香以及米粒本身的奶油质地。
　　顺滑如丝绒般非常好入口。
　　那一点点的草木香，让小红毛只觉得这道菜缺上的那一道味道在此刻彻底完美的补全了。
　　「这个香草油加得太好了！有草本的清香味和苹果的脆甜味道非常搭。」
　　「而且恰好混合着黄油的脂香，还能解腻。」 
　　「米粒的奶油质地里，还有着油脂香味，完美。」
　　他深吸了口气，仰着头都仿佛感受到了风。
　　苹果果香，黄油的脂香，香草油的一点点草木香。
　　米饭哪怕是不用任何配菜，本身的风味和层次都足以让人动容。
　　…
　　不过。
　　这道饭是有第二个层次的。
　　那就是撒上了黑胡椒之后。
　　在尝到第一层竟然能好吃成这样时，小红毛立马把这道米饭洒上黑胡椒。
　　刚被研磨好的黑胡椒洒在表面上，一口下去，心情瞬间愉悦。
　　「好吃！第二层的味道也非常完美！许舟你对于味道的平衡能力也好强！」
　　黑胡椒撒上去之后，那黑胡椒的味道在满是甜味的表面上形成了另一层风味。 
　　黑胡椒柔和的辛香在一感受到的时候，清爽的唤醒了味蕾。
　　让整个身体能更好的感受到那苹果饭带来的冲击。
　　就如同黑白的华尔兹一般，苹果的酸甜，培根的咸香逐渐释放出来后，黑胡椒的微辣感开始平衡这几道味道。
　　「很厉害！」
　　「所以你在放香草油的时候，还考虑到了黑胡椒的这一个层次？」
　　小红毛又吃了一口，米饭带来的浓郁和满足以及多层次的感受，让他叹为观止。
　　…
　　「对。」
　　许舟点了点头：「没错，仔细品尝的时候，其实黑胡椒除了清爽的辛辣味之外，还有一点草本香味。」
　　「香草油不仅在第一层的味道里能呼应苹果的香甜，而且还能在第二层的味道里容纳黑胡椒的那一点草本气味。」 
　　「我当时觉得很合适，所以加进去了。」
　　显然。
　　也成功了。
　　吃完了之后，这道菜自然也通过了，跟他道了个别之后，小红毛才离开，许舟才回到了系统备餐间。
　　…
　　回到了系统备餐间之后，时间依然还早。
　　许舟看了一眼苹果调味饭的价格。
　　【黄金苹果：顶级青森富士富士苹果，顶级蜜心苹果，价格奢华…】
　　【食材价格：500元/一个】
　　【顶级Arborio大米：获PDO认证的来自皮埃蒙特的 Baraggia地区产的原产地烩饭极品米…】
　　【食材价格：75元/200g】
　　【奥索尔厚切培根：采用的奥索尔山谷里的稀有猪种，自然放养，以橡果，野生菌菇，特地的香草为食。 
　　传承了百年的古法工艺，采用海盐和特定香草干腌，后以苹果木、樱桃木等果木低温冷熏长达数周…】
　　【价格：120/100g/需用200g】
　　【其他食材：香草黄油、香草油、黑胡椒、橄榄油、装饰薄荷叶…】
　　【食材总售价：965元】
　　【建议售价：1399元】
　　「……」
　　许舟一下痛心疾首。
　　这就是漫画反应强烈的代价吗？
　　怪不得你吃这个苹果调味饭的时候嘴里喷金光特效呢！
　　搞半天你写实啊？
　　难怪你吃苹果的时候能感觉到苹果王子对你竖大拇指，这哪是苹果王子！
　　这TM不苹果刺客吗？ 
　　许舟表情有些麻木。
　　把十份饭先买了下来。
　　然后才开始搭配今天店里的售卖套餐。
　　苹果调味饭、红点鲑鱼炸什锦、再来一个香烤杂交鸭。
　　红点鲑鱼炸什锦和香烤杂交鸭之前两天每天的额度都被你自己买光了。
　　毕竟这两道菜如今才二级，每天只能售卖十份食材，数量太少了。
　　所以累计三天下来，到了今天，倒是能售卖四十份。
　　买好了之后。
　　许舟除了夏里亚宾牛排之外，还挑了一道仿制烤肉料理。
　　…
　　今天这几道菜基本上都是需要现场做的。
　　因此许舟也没有在备餐间多准备，直接就去到了店里。 
　　到了店门口。
　　一下就看到了等在店门口的徐凯，徐凯今天的态度似乎有些焦急。
　　看到自己，一下快步走过来，压低了声音：「小许老板，赵家有人注意到你了，就是你那道传统炸酱面。」
　　「这道菜是他们店里的一道招牌菜之一，如今在知道可能秘方泄露的时候，可能会找人过来淞南市找你。」
　　许舟一听，挑眉：「他们都没吃过，又怎幺知道我做得正宗不正宗？」
　　「嗯，我也觉得有些奇怪，不知道他们怎幺确定的。」
　　徐凯心底担心，忍不住小声说：「赵家从来没公开过族谱，很多人都怀疑他们的这个面食传承是偷来的。」
　　「其他的家族都公开了族谱，让大家知道他们的祖先是御厨。」
　　「唯独赵家没有。」 
　　许舟心底的猜测也得到了证实，点了点头：「好，我知道了。」
　　所以上次来家里那个人看来真的是奔着菜谱来的。
　　唯独自己做传统炸酱面就受到了他们的警惕。
　　那肯定是因为自己跟姜叔的关系，所以他们才会做贼心虚。
　　…
　　许舟心底十分清楚。
　　那天拍摄出去的视频资料不多，除了几个当时在场的人知道，很少有人拍视频。
　　拍的也不过只是大家吃东西时候的夸张表情。
　　而且…
　　炸酱面其实不少的店都有试着做，只是缺了有些灵魂的调料，导致做出来的成品和赵家的比不过而已。
　　「没事，别担心。」
　　许舟看着徐凯那急得团团转，脸上都急得涨痘的样子，呲牙笑：「我自有办法。」 
　　一边开门。
　　许舟心底一边想着另一个功能。
　　如果能让小红毛他们帮他完整的找到更顶尖的幻想食材来做这道炸酱面的话。
　　应该会出现更超标的食材来让这道菜的味道更上一个台阶。
　　比如上次猪肉其实用的只是普通附近超市卖的猪肉。
　　可改进的地方很多。
　　用更顶尖的食材，细节之处慢慢的打磨组合。
　　应该迟早能找到最完美的幻想食材版的炸酱面。
　　目前来看。
　　这条路应该是行得通的。
　　因为海鲜烩饭是有一个完成度的。
　　完成度百分之百，达到了极致的时候，大概率是能被收录的。 
　　毕竟?鱼茶泡饭有先例。
　　所以。
　　之前路边摊上传统炸酱面的做法对于自己来说，并不需要像他们那样攥着这个方子保密。
　　…
　　想到了这一层之后，许舟也就完全没有担心那个所谓的赵家了。
　　只是打开门了之后，一边往里走，一边看着他们：「今天有一道新菜，叫苹果调味饭……但是有点贵，暂时只有十份。」
　　话一顿，在徐凯惊喜的时候，补充了一句：「只是纯粹的饭，并没有菜。」
　　纯粹的饭？
　　没有菜？
　　若是在其他的店，那他们肯定吃都不吃。
　　可这是小许老板的店啊！
　　越是简单的东西，如果还能昂贵的话…那代表里边的食材不简单！ 
　　徐凯想都没想直接掏出了预定单：「小许老板，今天店里的菜都要一份！」
　　「好。」
　　许舟走到灶台前，换好厨师服戴上手套帽子后，把今天的菜单说了一下：「今天有四十份红点鲑鱼炸什锦，四十份香烤杂交鸭，十份苹果调味饭。」
　　「还有夏里亚宾牛排和仿制烤肉料理。」
　　许舟说完之后，把食材摆了上来：「今天的菜可能等待的时间比较长，大家可以开始点单了。」
　　话一落音，其他的人立马就过来排队了。
　　「我要一份新菜！」
　　「我也要一份新菜！再来红点鲑鱼炸什锦！」
　　而张叶听到了有香烤杂交鸭的时候，激动得都快跳了起来。
　　「小老板万岁！」 
　　「终于有香烤杂交鸭了！今天谁都不要跟我抢香烤杂交鸭！」
　　…
　　另一边。
　　工业园区美食节现场。
　　负责人老李带着工作人员，把今天从各个店里抱过来的泡沫箱放在地上，准备按照序列号摆好。
　　工作人员一边从车上卸下泡沫箱，一边闲聊。
　　「今年也不知道有没有后期发力的，往年的赢家基本上都是后期发力的。」
　　旁边工作人员摇头：「我看难。」
　　「为什幺？」
　　「你不知道九十九号吗？」
　　工作人员掂量了一下手里泡沫箱的重量，压低了声音：「我听说，负责人亲自给九十九号打电话要求他增加份数。」
　　「你看看，这里起码几百份。」 
　　如今才第四天。
　　大部分人为了保险起见，卖的份数依旧在几十份左右。
　　甚至有些商家因为前两天销量不佳，减少到了三十份。
　　敢过百的都少。
　　更别提敢直接拉满的。
　　一百零八家里，唯独九十九号敢直接拉满。
　　当他们刚把泡沫箱放在地上，看到那边的九十九号桌时，一下就愣住了。
　　罚更+1
　　四章保底完工。
　　(本章完)

第234章 99号到底是哪家店啊？（罚更）
　　第234章 99号到底是哪家店啊？（罚更）
　　只见原本九十九号那边已经围了四五个人。
　　负责人在这里已经许久了，他自然是认出来了。
　　眼前的这四五个人很明显是来自好几个不同的公司。
　　估计每个人起码要带好几十份。
　　没等他们过去，他们就吵起来了。
　　最气的是李姐：「你们公司昨天前天应该都有人吃到了吧？怎幺着今天也应该轮到我了？」
　　「我们公司现在都还没人吃到这九十九号，而且我们今天排第一个，我们肯定要拿走五十份的。」
　　「你们也别怪我。」
　　李姐以往其实很不喜欢这种要拿拿一大堆的行为，总觉得不太雅观。
　　可是到了九十九号这个面这里……谁还要雅观啊？ 
　　而且前两天她们公司里那是连面条的影子都没见到啊。
　　第二天她们公司被远程网际网路公司的那群人截胡。
　　第三天她们公司又被一楼设计公司截胡。
　　可他们吃完，今天立马早早的就出现在这里，这说明了什幺？
　　李姐心底清楚得很。
　　这不就说明了这个九十九号的餐十分好吃吗？
　　…
　　李姐跟护犊子的母鸡似的，一脸警惕，死死守着桌子，一双手扒拉着桌子边缘。
　　「今天这五十份应该是我们公司的，我们公司先来的。」
　　「胡说！明明是我们公司先来的！」
　　远程网际网路公司的王大为气的跳脚：「我们公司整个项目组都在等着这碗面呢！」 
　　李姐气笑了，也顾不得什幺淑女不淑女了，毫不犹豫的怼回去：「你们公司先来的怎幺你排在我后边呢？」
　　那色厉内荏的样子，跟平日里见到所有人都和善打招呼的模样完全不同。
　　一张嘴就是怼：「小王啊，今天不管你们怎幺说，叫姐也没用，这饭我们是要定了。」
　　「不瞒你说，我钱都已经转过去了。」
　　王大为气坏了。
　　狗贼啊！
　　大家都还在排队，你就先转帐了？
　　…
　　李姐和田瑶瑶那叫一个严防死守，两人一个人张开手挡住后边的人，另一个人就差把桌子都要搬走了。
　　工作人员看到的时候吓了一跳，连忙拿着泡沫箱走过来：「大家不用抢，今天份数多，九十九号有三百份。」 
　　「你们都能拿到。」
　　说完就跟着旁边的工作人员把九十九号的泡沫箱放在了桌上，一打开泡沫箱，果然整整齐齐许多的拉面套餐盒摆在了泡沫箱里。
　　其他人：「……」
　　原本吵得都要打起来了。
　　一听到工作人员这话，瞬间面面相觑。
　　「哈……」
　　「三百份啊。」
　　「那还行哈，那我们应该都能拿到。」
　　大家松了口气，这才恢复了乐呵的模样。
　　李姐理了理身上都差点因为想挡住后边人而皱巴的休闲西装，咳嗽了几声：「抱歉啊，我们刚刚就是太着急了一些。」
　　「李姐果然英勇啊，不过这个浓汤拉面确实好吃。」
　　等工作人员放下袋子，他们各自就立马拿着一个泡沫箱子直接抱走了一箱子。
　　「我们公司五十份！」
　　「钱我已经付了！」
　　正当他们抱着泡沫箱准备走的时候，就听到有几个散客激动的嘀咕：「我知道这个九十九号是谁了？」
　　「真的？」
　　「哪家店啊？」
　　王大为刚想接话，就听到旁边两人带着兴奋激动的说：「是我男朋友的店！」
　　王大为：？？？
　　小许老板谈恋爱了？
　　什幺时候？
　　不能吧？
　　他带着惊悚的眼神看过去，连手里搬着的箱子都忘了。
　　…
　　眼前这个女生长得十分清秀，穿着舒适宽松的卫衣，头发扎成马尾，一看就是大学刚毕业，眼神里还带着几丝清澈。
　　她捧着手机，眼睛晶亮：「我男朋友也参加了这次美食节，而且他店里还出了一款新的面！」
　　「你看！」
　　「这个我男朋友在研发的新面不就是和九十九号异曲同工吗？都是这种清淡又浓郁的样式。」
　　她点开了社交帐号，只见她的男朋友宋宁远发布了一条新的帖子：【六星极道面食宋宁远：竟然没想到在园区美食节里能得到大家喜爱，我会继续努力的，这是我新研发的，还没成功，但是先给大家看看。】
　　整个看着极为浓郁到粘稠。
　　面条细软。
　　但是走的风格却也的确是浓汤拉面的风格。
　　… 
　　旁边的女生看了一眼后，有些狐疑：「这……你是不是猜错了？我觉得九十九号好像卖相比这好啊。」
　　而且人家都猜那是一舟居酒屋啊！一舟居酒屋里哪怕帮厨做的夏里亚宾牛排套餐，在工业园区可是很火的。
　　看着闺蜜这欲言又止的表情，李媛理直气壮：「九十九不是我男朋友的是谁的？我知道你想猜一舟居酒屋，但是他的面应该是那一家吧？」
　　「……」
　　王大为和她闺蜜顺着手指的过去一看，在角落里发现了一个让他震惊的牌子：【68号：一碗余韵茶汤面】
　　看到这碗面的时候，他只觉得他小脑都要萎缩了。
　　什幺鬼？
　　小许老板真的是火了。
　　都开始有人模仿了。
　　旁边女生的闺蜜还是不信，皱眉问：「可是小许老板店里的菜很多都跟…」 
　　「跟食戟之灵漫画里相似嘛，我男朋友也看啊！」
　　李媛掏出手机点开了，宋宁远的状态，只见他昨天的一条状态赫然是：【宋宁远：图/这本漫画我很喜欢。】
　　…
　　原本就是匿名。
　　工业园区那些只是吃过夏里亚宾牛排的人，在看到角落里之前没人注意的茶泡面时，一下就懵了。
　　「茶泡面哎？」
　　「之前我们吃的那家夏里亚宾牛排的那家店是不是有道茶泡饭很出名？」
　　「对啊，我们今天要不要去试试这个茶泡面？」
　　「我还是想吃九十九号，九十九号这幺多人抢，肯定好吃。」
　　另一个打工人挠头：「可我想支持夏里亚宾牛排的那家店。」
　　王大为一听，立马指了指九十九：「九十九号肯定是夏里亚宾牛排的那家店，信我，我老顾客。」 
　　两人懵里懵懂：「可是刚刚她们不是…」
　　「她们猜的肯定是错的。」
　　王大为语气笃定。
　　另外两个散客这幺一听，也就去了九十九号买。
　　…
　　王大为拍了个照带着今天的五十份面回了自己的办公室。
　　一回到办公室，他就被全部的人围住了。
　　刘峰，李鹏程，李晓婉几个人全部都凑了上来。
　　A组那边的人也嬉皮笑脸凑上来。
　　「谢谢小王！」
　　「哈哈！今天终于能吃上九十九号了！」
　　「小许老板的这个面真是好吃啊！我昨天没吃到的时候还一直想着这个面。」
　　不少人一边外卖点了一个夏里亚宾牛排，一边点一碗拉面感受碳水的快乐！ 
　　…
　　整个办公室里全部都是浓汤拉面的香味。
　　李鹏程吃上一口的时候，感受到那熟悉香醇鲜美的味道时候，舒服的喟叹了一声。
　　「就得这个味！」
　　「这个面条吃完之后，我的胃都暖洋洋的，特别舒服！」
　　「而且非常浓郁，吃完喝上一口麦茶，感觉浑身都清醒了。」
　　浓郁的感觉包裹着全身，舒服又温暖。
　　忽然。
　　在其他人都嗦面的时候，王大为忽然扭头说了一句：「对了，今天我在拿东西的时候，听到有人说99号是她男朋友的店，还说小许老板是68号的那碗余韵茶汤面。」
　　…
　　这话一说出来，一下就感觉周围安静了，旁边人一下都停下动作看过来：「哪家？」 
　　「什幺店？」
　　王大为按照刚刚偷听到的信息和偷看到的照片，找了半天才找到了宋宁远的ID，然后把他的动态翻出来。
　　这一下翻出来看到他的动态时，一下就愤怒了。
　　「不是，这不就蹭热度吗？」
　　「蹭小许老板的热度，他这个面什幺意思？」
　　「故意让人觉得九十九号是他？可这也没什幺用啊…」
　　只见宋宁远的这条动态底下，都是刷到了这条动态后进行猜测的网友。
　　【这个应该是九十九号那个店吧？这个新出的菜品跟九十九号的那道菜品都是同一个类型的哎！】
　　【什幺九十九号？】
　　【你们外边的还不知道，现在只有我们园区的知道，自从美食节这几天开始，今年根本没有什幺后期发力，有一匹黑马闯出来了！】 
　　【九十九号的浓汤拉面特别好吃，我昨天有幸从两个大公司中抢到了一碗，尝了一口惊为天人！】
　　底下还有的人在问宋宁远：【你是九十九号吗？】
　　底下宋宁远还回复了：【抱歉，涉及到美食节的内容我不能告诉你们，这个是匿名的。】
　　这个回答吧…
　　也没什幺毛病。
　　但是却又容易引起大家的误会。
　　立马底下人看到这个回复之后，就有人想歪了。
　　…
　　李鹏程听到还有这样的事时，有些诧异。
　　仔细的看了好几眼，在看到这个六星极道面馆的时候，总觉得有些眼熟。
　　「这个店我怎幺好像以前去吃过？你们有印象吗？」 
　　他仔细的看了几眼之后，却又想不起来。
　　「没印象。」
　　「我也没印象。」
　　「不过这个面馆的标志和LOGO我好像真见过…」
　　一个人没见过正常。
　　可大家没见过那就很不正常了。
　　淞南市这个地方，六星已经能排在前五十了。
　　那知名度几乎是全市都闻名的。
　　旁边人都觉得很诧异：「是不是改过名字？正常六星店不可能我们没印象的。」
　　淞南市虽然占地面积大，可人口不多。
　　美食店只要真能到六星以上的话，百分之百是有印象的。
　　比如姜味坊虽然也才六星，但是却几乎人人都知道。 
　　大家心底觉得有些奇怪，关注了这个事，还给许舟发了条消息。
　　…
　　另一边。
　　许舟在收到这条消息的时候，刚把一份苹果调味饭用香草油和黄油炒好开始加入苹果汁搅拌。
　　尽管买的人都是徐凯他们几个老顾客，他们没有质疑自己店里的价格，但在把苹果拿出来的时候，还是解释了一句：「这个苹果比较贵，单个五百。」
　　一听到单个苹果五百的时候，大家表情都有些呆滞。
　　什幺？
　　单个苹果要五百？
　　「什幺苹果要五百？」
　　「不知道。」
　　「但是小许老板说要五百，那应该是很贵的苹果了吧？怪不得这道菜要卖一千三百九十九，那其他的材料得多贵啊！」 
　　旁边徐凯解释了一句：「小许老板，其实你不用特地说明食材价格，我们都能吃出来的。」
　　但凡只要卖得贵的菜，每一样食材都是顶级的品质。
　　他又不是真的蠢富二代。
　　怎幺可能吃不出来？
　　大家对这道菜的兴趣瞬间提升到了最高，最近补了漫画的唐幼宜忍不住探头：「那这个饭吃了真的能跟漫画里一样吐金光吗？」
　　许舟：「……」
　　…
　　后边的唐倩看着她的小表妹这主动凑上去的样子，忽然想起了什幺，压低了声音：「幼宜，上次打赌不是输了要给小许老板表白的吗？你打算什幺时候表白？」
　　唐幼宜瞬间脸颊爆红。
　　紧张的抓紧衣角：「我我我…」 
　　许舟看着这个脸红又偷看自己的少女，只是淡定的把盘子放在桌子上。
　　「你的苹果调味饭，仿制烤肉料理要等等，你可以先找个位置坐，等会直接过来拿。」
　　这一次的菜几乎都是现做的。
　　苹果调味饭因为要搅拌的缘故，只能一份一份做。
　　在所有人的眼里，许舟几乎成了时间管理大师。
　　不用搅拌米粒的时候，飞速的去处理鸭肉脯，煎，烤。
　　算好了时间又去那边把苹果切块放进去。
　　一个人在整个厨房里忙得跟陀螺似的停不下来。
　　食客们看得目瞪口呆。
　　…
　　苹果调味饭在做到第二份的时候，蒸汽从锅里升起。
　　迭加着第一份的香味，让整个屋子都充满了苹果的甜香。 
　　闻着苹果调味饭散发出来的香气，大家忍不住的嘀咕：「完了，我好像在小老板这里，见一道菜爱一道菜。」
　　一份一份的越做越快。
　　一开始许舟还是一份一份的做。
　　等到做到第三份的时候，已经可以同时操作两个灶台了。
　　两份同时做。
　　还能兼顾香烤杂交鸭。
　　一份一份的菜也逐渐开始出餐。
　　「香烤杂交鸭刚刚谁点的？有序过来领，不要瞎领，按照点单顺序。」
　　「苹果调味饭两份好了。」
　　许舟这里没有叫号，但是顾客们几乎都是十分自觉的会自己按照序号排队拿。
　　从来不会出现错拿别人餐的现象。
　　… 
　　就在大家都热闹的时候，一道熟悉的声音从门外响起。
　　「小舟。」
　　许舟一擡头，看到门口那熟悉的身影时，愣了一下，眉头下意识皱了起来。
　　非俗套打脸剧情。
　　(本章完)

第235章 邀请函
　　第235章 邀请函
　　眼前来的人赫然是蒋行。
　　在看到蒋行的时候，许舟心底的雷达一下就滴滴滴的响了起来。
　　这个时候过来？
　　怕不是因为传统炸酱面过来的吧？
　　一边把苹果调味饭盛出来，一边随口问了一句：「蒋叔今天怎幺忽然来了？我爸现在没在店里。」
　　「小舟，我今天是来找你的。」
　　「找我？是有什幺事吗？」
　　许舟在说话的时候，还不忘记把旁边的红点鲑鱼拿出来裹炸衣油炸。
　　滋啦啦的声音一响。
　　香味一下散发了出来。
　　这道菜比较简单。
　　能好几份一起做。 
　　油锅里瞬间下了四份一起油炸，许舟的动作十分的麻利。
　　连停顿一下都没有。
　　…
　　蒋行今天穿着一件休闲的西装，手上戴着价值不菲的手表。
　　把一张邀请函放在了桌上，笑容和善的解释了一句：「小舟啊，之前叔一直都在准备面馆开业的事，所以也就没有过来。」
　　「半个月过去了，正好是想跟你说一声，面馆明天就正式开业了，你要不要过来参加？」
　　邀请函十分正式。
　　上边还写了一行烫金字：【邀请一舟居酒屋许舟来参加开业仪式】
　　「……」
　　许舟看着这个邀请函，嘴角都抽了一下：「蒋叔，你这个完全可以发个消息就是。」
　　费这个劲还到店里来是做什幺？不像是什幺好事啊。 
　　蒋行听到这话却是爽朗的笑笑：「我想着，好不容易回来了，之前还没来你的店里看过，顺道过来看看。」
　　「我这店不大。」
　　许舟把锅里炸得酥脆的红点鲑鱼捞出来，又开始炸菜，顺便把酱料挤进去装盘，趁着聊天的间隙还争分夺秒的上了几份菜。
　　…
　　「虽然不大，但店里倒是挺温馨。」
　　蒋行看了一圈之后，哪怕看着不少食客都看着他，也丝毫没有觉得有什幺心理压力，反而乐呵呵跟他们打招呼。
　　「我跟小舟的爸是同学，过来看看。」
　　其他的食客一听，眼神里的警惕这才散去了些。
　　原本许舟以为他会留下来点个菜，打探打探自己实力。
　　可让他意外的是，他竟然直接起身离开了。 
　　「小舟，今天你这幺多客人，叔就不打扰你了。」
　　「明天你要是有空就跟着你爸妈一起过来玩玩。」
　　「叔给你煮面吃。」
　　许舟点了点头：「好，明天一定来。」
　　尽管有问题。
　　但是明天正好去看看他的这个面馆是什幺情况。
　　蒋行送完请帖就走了，就仿佛真只是普通来送个邀请函似的。
　　等到他的身影彻底消失，许舟低头看了一眼眼前的这个请帖：【老蒋面馆】
　　面馆？
　　多看了几眼，许舟除了觉得这个面馆烫金的帖子格外奢华之外，倒是也没有太大的感觉。
　　也就收了起来。
　　…
　　等到人走了之后，许舟才看到了手机上那边发过来的消息。
　　【王大为：小许老板，我今天看到有人模仿蹭你的热度！你看看。】
　　蹭热度？
　　许舟此时正同时做了四份苹果调味饭，把四份米都炒制了一下，然后才开始分别搅拌，盯着温度。
　　等到不需要搅拌的时候，才抽空点开了连结。
　　一点开。
　　就是一个叫【六星极道面食宋宁远】的人的主页。
　　只见他刚刚正好又发了一条动态：【六星极道面食宋宁远：哈哈大家都猜错了，我的新菜虽然浓郁，但是里边是放了土豆泥的，并不是猪骨。
　　改良了一下，我觉得比之前那个版本好吃，我会继续努力的。】
　　底下还晒了一张图。 
　　一点开。
　　许舟惊了。
　　这个风格的确跟自己的那道浓汤拉面的风格看起来很像。
　　怪不得远程网际网路公司那边的食客会觉得他在蹭热度。
　　…
　　这条新状态底下许舟还看到了自己刘峰他们几个在底下留言。
　　【刘峰：你怎幺可能是九十九号？你蹭什幺热度？我一吃就吃出来了，九十九号明明是一舟居酒屋！】
　　【刘峰：你故意做一道风格这幺像的，在这个时候是什幺居心？】
　　【王大为：不是，你这也就这十几天能骗一波，等十几天之后还是会水落石出的，你到时候不尴尬吗？图什幺？】
　　让许舟震惊的是，他每一条都有回复，语气客气：【回复刘峰：万一你的猜测错了呢？】 
　　【回复王大为：美食节还能图什幺，当然是图美食节结束后的奖励了。】
　　宋宁远这似是而非的话，把王大为气得暴跳如雷。
　　班都不想上了，坐在工位上一边偷摸看有没有人注意，一边疯狂输出。
　　气得火冒三丈。
　　「装！」
　　「让你装！」
　　「我小许老板的热度是这幺好蹭的吗…我草！还真让他蹭到了！」
　　声音十分大。
　　王大为气得站了起来的时候，恰好被经理撞见了。
　　四目相对。
　　瞬间尴尬。
　　他结结巴巴的抱着手机坐下：「经理……我……我那啥……」
　　经理竟然并没有像往常一样训斥他，反而是朝着他摆摆手：「坐下吧，不要影响别人。」 
　　不要影响别人？
　　王大为晕乎乎的坐下了，看过去好几眼，一脸懵逼。
　　这还是经理吗？
　　不会被人夺舍了吧？
　　这幺好说话？
　　…
　　淞南市这地方一点小事和风吹草动都能上淞南市美食协会app热门。
　　一条热搜话题从同城热搜榜悄悄爬了上来。
　　#工业园区小型美食节99号到底是谁！
　　这个话题底下，是唐丽率先发现的热点。
　　她原本因为许舟的原因就一直在盯着美食节，想第一时间找出来许舟到底是哪一份。
　　当时最先看到也是八十九号的传统炸酱面。
　　以及九十九号的浓汤拉面。 
　　第二天又注意到【68号：一碗余韵茶汤面】
　　这个茶汤面实在是也很像一舟居酒屋的面了，毕竟之前店里还有个茶泡饭。
　　本来唐丽是想晚几天等确定了再发热点。
　　可今天宋宁远这条动态莫名有热度时，刷到之后她立马就能感觉到这个热点可以炒。
　　也就发布了一条新闻。
　　【淞南美食快讯今日热点：工业园区美食节黑马九十九号到底是谁！】
　　…
　　这条热点底下还详细描述了一下前因后果，还贴上了宋宁远的个人动态。
　　把前因后果讲清楚之后，唐丽还是忍不住总结了一句个人的偏向：【虽然也有人觉得极味面馆的老板宋宁远很可能是九十九号，但是小唐本人还是更偏向于九十九号是一舟居酒屋的，你们觉得呢？】 
　　「唐丽，谁让你在后边加一段个人偏好的？」
　　主编车鸣恨铁不成钢：「万一十几天后你猜错了呢？那不得被骂死。」
　　「你要是的在别的社交app发这种动态就算了，反正网友天南地北，可我们是在同城发的报纸，同城啊…你还敢瞎说话？」
　　唐丽却是毫不犹豫：「主编，九十九号绝对是小许老板，不可能有别人的。」
　　…
　　不过。
　　把这件事推向高潮的，竟然是在唐丽的死对头小邱。
　　发完热门的瞬间，小邱立马发了同样的话题。
　　【淞南市美食资讯先锋今日热门：美食节黑马九十九号疑似极味面馆宋宁远的八大证据！】
　　小邱在底下列了许多证据。
　　大部分都是大家都能发现的证据，还加上了几条一舟居酒屋从来没出现过面食之类的。
　　底下竟意外的也有不少人信。
　　「你这没用。」
　　电话里，小邱十分无语：「你这十几天，就算热度高，可是事后你不是必输吗？你图什幺？」
　　「你就图这一时热度吗？」
　　小邱百思不得其解。
　　他话一顿，忍不住劝诫：「我也算是跟许舟见过几次，他的厨艺很好，做的菜很好吃，你这争这十多天的热度有用吗？」
　　是疯了吗？
　　他是了解他的好友宋宁远的，从来不是这幺为了热度无脑之人。
　　…
　　宋宁远看着他面馆外边，因为刷到了同城热门，专门过来问新菜情况的食客，忽然打断他：「你见过许舟？」 
　　「见过啊。」
　　「厨艺很好吗？他最近热度很高。」
　　「非常非常好！」
　　小邱虽然不喜欢唐丽那个报社，喜欢跟她们对着干，但是这一次这条新闻，光是发出去就知道日后他妈的要挨骂了。
　　可是想到毕竟是自己好友的要求，而且也的确有热度。
　　挨骂也就挨骂了。
　　小邱苦口婆心：「你就好好过日子吧，别想着折腾这些有的没的了，我真是……」
　　「许舟人品好吗？」
　　宋宁远贸然问了一句：「他有这幺多食客和这幺多学生敬重喜欢他，那应该人品很好吧。」
　　如果不是人品很好的话。
　　又怎幺会受到这幺多人喜欢。
　　小邱虽然对于好友这个奇怪的问题摸不着头脑，但还是非常认真的回答了他的问题：「对。」 
　　「许舟的人品很不错，对于学生也不藏私，之前在淞北的时候，连传统炸酱面都教给别的学生了。」
　　「你不是知道吗？」
　　宋宁远嗯了一声，带着几丝歉意：「小邱，麻烦你了，这十几天每天都帮忙发这个话题。」
　　小邱：「……」
　　天天发十几天，等到十几天后老子被淞南市的人骂死是吧？
　　他没好气的刚想拒绝，就听到宋宁远沉默了几句，忽然恳求：「拜托了。」
　　…
　　另一边。
　　许舟刷到了之后，也没当回事。
　　九十九号是谁，他们就算现在猜得天花乱坠，十五天后不还是得公布吗？
　　反而是旁边刷到这条帖子的食客们全部都义愤填膺，暴跳如雷。 
　　「他们胡说！明明九十九号肯定是我们小许老板！」
　　「不行！那小邱今天发的帖子怎幺回事？亏我以前还觉得他心直口快，也会抓热点！」
　　「我们必须在底下回复！」
　　话一落音就看到旁边食客连餐都顾不得领，就要上去吵架。
　　许舟哭笑不得：「餐好了，先吃饭吧，等会凉了。」
　　一份份的菜飞速的出餐。
　　…
　　一边做的时候，忽然听到门口似乎有说话声。
　　声音年轻活泼。
　　是一群学生。
　　「我们现在进去吗？」
　　「当然啊。」
　　「这就是小许老师的店吗？好多人啊！」 
　　好几个人在门口看着这个招牌，都要拿手机出来拍，他们手上甚至还提着一个行李箱。
　　眼神里有着明晃晃的激动，高兴得拳头都握紧了。
　　在许舟看过去的时候，还高兴的朝着他招手：「小许老师！我们今天来学校报导！」
　　…
　　竟然是淞北大学的学生。
　　是何天睿和刘大山七人。
　　以及站在最前边的赫然是马飞宇。
　　许舟看到他们竟然真的带着行李来了，也十分惊讶：「你们都过来的话，那你们专业的课呢？」
　　课？
　　何天睿理直气壮：「什幺课？我现在是淞南大学的学生，只有许舟老师的课…」
　　其他几个人迫不及待表忠心。 
　　「老师，我们这几天真的有好好努力，你上次的传统炸酱面，我们天天在家练，明天我就做给你吃，我们需要进行入院考核吗？」
　　说话的是之前淞北大学成绩也十分不错的梁云，那看过来的眼神眼巴巴。
　　…
　　马飞宇刚想说话。
　　就听到旁边有个女生十分夸张的「嗯」了一声。
　　声音婉转娇媚，婉转悠扬，一下就让他定住了。
　　等等，什幺奇怪的声音？
　　大家顺着「嗯」声所在的源头看去，远远地只能看到卡座区一个女生双腿并拢，脸颊嫣红，闭着眼吃得又「嗯」了一声。
　　上次的关东煮虽然好吃，但是食材用的只是普通食材，所以大家吃的时候，也只是仰着头长舒口气，反应还算正常。
　　这次就不一样了。
　　马飞宇和淞北大学的学生都看懵了。
　　这……
　　这是什幺情况？
　　淞南市的人这幺野的吗？
　　再次强调：不是俗套的套路剧情！肯定不是什幺十五天之后打脸啥的……你们就放心吧。
　　这幺套路的东西我肯定是不会写的。
　　(本章完)

第236章 这是小许老师的真实实力吗？
　　第236章 这是小许老师的真实实力吗？
　　发出声音的是唐幼宜。
　　她坐在那边的卡座区。
　　原本还想等其他的菜上了之后一起吃。
　　可等了一会没等到。
　　看着眼前的这盘苹果调味饭，越看越想吃。
　　它就仿佛在散发着迷人的金色光芒勾引着她。
　　苹果的甜香直往鼻子里钻。
　　「五百的苹果呢…」
　　「要不就吃一口？」
　　「就先尝尝这五百的苹果到底是个什幺味道。」
　　唐幼宜拿着勺子吃了一口，可在刚吃到第一口，就被香甜的味道给冲击到了。
　　这是她从来没有品尝过的味道！ 
　　香甜却又清爽温润。
　　比她想像中的层次还要丰富。
　　果然！
　　只要是小许老板的菜就不可能有不好吃的！
　　…
　　唐幼宜和旁边的唐倩完全沉浸在了这道菜里。
　　清脆的苹果洒落在米饭里，闻着就诱人。
　　她迫不及待的用勺子舀了一大口米饭，伴着几粒苹果粒放到嘴里，舌尖一碰。
　　最先感受到的是米粒浸透了的苹果汁味道和米粒的口感。
　　尽管被苹果汁完全入味，但是米粒却一点也不会显得黏糊，反而是粒粒分明。
　　眼前这道菜软糯中带着奶油顺滑的质地。
　　一点也不会湿乎乎地黏成整块。 
　　是完美到极致的效果。
　　在感受完米粒的质地后，牙齿最先咬开的是最上边的两粒黄金苹果粒。
　　…
　　苹果粒只是被简单的炒制，表面有着油脂，却依旧清脆。
　　被牙齿咬开时，两粒苹果粒很快被咬成了果泥，那苹果粒的味道是她从来没吃过的。
　　唐幼宜惊喜得忍不住「嗯」了一声，但是十分克制的手收了回去。
　　「这个苹果…」
　　「这是……这根本不是我以前吃过的苹果！这个苹果也太好吃了吧！」
　　那嘴里一瞬间爆发出来的口感一下超出了她的认知，那种极致的味道带来的冲击，让她含着苹果泥在舌尖都有点想哭。
　　好甜。
　　甜到了人的心底。 
　　这幺厉害的苹果，这幺厉害的厨艺，小许老板简直是神！
　　…
　　唐幼宜闭着眼睛仔细品味。
　　那顶级青森富士蜜心黄金苹果的口感和普通的苹果完全不一样。
　　在咬开时，嘴里都能听到清脆悦耳的咔嚓一声。
　　明明是清脆却又爽口的口感，可那果肉却如蜜桃一般，轻轻咬一口都能感受到清雅甜蜜的汁水。
　　果肉细腻到哪怕苹果泥都能化开在舌尖，是一种绝妙独一无二的感觉。
　　像是被甜蜜的风包裹着，躺在草地上都能看到眼前的一颗巨大的苹果树。
　　这样的感觉，让唐幼宜几乎下意识并拢了腿，闭着眼睛仔细的品味。
　　草木香。
　　黄金苹果带来的果肉清雅爽口的甜味。 
　　那种甜蜜到极致却又丝毫不腻味化开在舌尖的感觉，让唐幼宜着迷。
　　「太好吃了，这个饭。」
　　「小许老板到底是怎幺做到的？每一口的口感都这幺好吃！」
　　…
　　一口又一口。
　　在苹果泥化开在舌尖上后，又吃了一大口米饭。
　　米饭不仅有着苹果的香甜，仔细品味的时候，还能品尝到被黄油炒制后的油润香味，以及里边的香草草本清香。
　　绝妙的味道一下下的撞击着她的感官，让她的神经都跟着愉悦兴奋激动。
　　等到她回过神来的时候，就感觉到店中央不少人都看着她。
　　吓得唐幼宜脸颊爆红：「我那个……我只是这道菜太好吃了！」
　　其他的老顾客都没怎幺打趣她，反而是十分理解地乐呵呵开玩笑。 
　　「理解的，我们谁不是这幺过来的？而且这道菜小许老板卖的这个价格，一看就是下了功夫的。」
　　「这饭一看很好吃啊，可我没排到！后悔…」
　　「小许老板，明天还有这个饭卖吗？」
　　许舟点了点头，看着旁边呆若木鸡的淞北市的学生和马飞宇，解释了一句：「她们是在吃饭，别误会。」
　　「吃……吃饭？」淞北大学的学生惊呆了。
　　吃什幺饭会有这样的表情？
　　比上次在摊位前还要夸张？
　　原本以为上次学校交流的时候就已经够夸张了。
　　原来那边还只是小场面。
　　这边才是大场面吗？
　　…
　　何天睿是第一个淡定下来的，他立马就去排队买饭了，一边排队，一边忍不住问：「老师，他们刚刚点的是哪道？其他菜也有这样的反应吗？」 
　　这得多好吃啊？
　　光是想想都让何天睿有点馋。
　　许舟都还没来得及说话，旁边老顾客就哈哈大笑：「你们看多了就习惯了。」
　　马飞宇和淞北大学的学生一下胃口都被高高吊起，立马去排队买饭了。
　　等了许久才排到。
　　「现在只有红点鲑鱼炸什锦还有两份，香烤杂交鸭还有两份，仿制烤肉料理还有三十五份。」
　　「夏里亚宾牛排还有不少。」
　　许舟看了一眼他们这里的十几个学生，给出了建议：「你们要吃的话，夏里亚宾牛排套餐是在旁边排队，价格四十五，其他的菜看着买一点品尝就行。」
　　「这两天就会办庆功宴，你们如果不介意的话，到时候想吃我的菜也可以过来…」
　　反正自己是不介意的。 
　　毕竟马上都得是自己的学生了，请吃个饭也没什幺。
　　但是他们介意不介意就不知道了。
　　…
　　显然他们并不介意。
　　在许舟话才刚落音的时候，他们就立马同意了，连一秒都没有犹豫。
　　「我去！」
　　「我也去！」
　　大家高兴的全部过来排队买饭，都自己掏了钱买单。
　　排在最前边的何天睿非常幸福，他毫不犹豫的点菜。
　　「小许老师，一份夏里亚宾牛排，一份香烤杂交鸭，一份红点鲑鱼炸什锦。」
　　「再来一份仿制烤肉料理。」
　　反正学费都这幺贵了。
　　都已经来淞南了。 
　　没什幺好省钱的。
　　其他学生没舍得点仿制烤肉料理，在香烤杂交鸭和红点鲑鱼炸什锦没了之后，大部分都只点了一个夏里亚宾牛排。
　　等到了马飞宇的时候，许舟照常的问了句：「吃什幺？」
　　下一秒，却听到马飞宇毫不犹豫：「来八份仿制烤肉料理。」
　　这次过来的学生七个，都是上次交流的时候来的学生。
　　其他的学生还在犹豫，毕竟如果来的话要多付三万多一年。
　　大家准备看他们七个人的学习进度，再决定要不要花这个钱。
　　何天睿几人懵了：「马老师，你这是…」
　　「你们几个都很有天赋，也都是我负责的。」
　　马飞宇叹气：「现在来了这边，第一天就当请大家吃个饭。」 
　　他这个老师不称职。
　　只能在这些方面多补偿他们了。
　　…
　　许舟听到他们点完单。
　　就开始烹饪仿制烤肉料理了。
　　其他的红点鲑鱼炸什锦和香烤杂交鸭在他们来之前就已经做好了，直接可以摆在桌上。
　　旁边的张万秋和李森也立马进入了状态，毫不犹豫的拿着牛排就开始煎。
　　如今，因为他们两每天煎不少牛排，手法已经非常专业了。
　　一次直接在铁板上煎了十块。
　　一眼看去。
　　铁板上牛排摆得满满当当。
　　「……」
　　何天睿几人哪里见过这个阵仗，在看到铁板上摆着十份牛排的时候，他们眼珠子都快要瞪下来了。 
　　「十……十份？」
　　「这能顾得过来吗？」
　　在所有人的目光注视中，张万秋和李森尾巴都要翘到天上去了，卯足了劲要给许舟争气，表演得更带劲了。
　　煎牛排。
　　处理料汁。
　　熟练的翻面。
　　甚至还有时间去处理一下旁边的一小碗搭配的煎芦笋和蘑菇。
　　「十份好了。」
　　「过来排队吧。」
　　冒着香气出炉的一份份饭，看得淞北市的学生都目瞪口呆却又备受打击。
　　这幺快？
　　而且，闻着还好香！
　　瞬间。
　　他们一下脸上的笑容都消失了，忽然在这个时刻才真正的意识到了差距。 
　　…
　　淞北市的学生们都自己拿了一碗去找了个卡座坐下，先把东西给放下。
　　坐到卡座区的时候，大家都格外沉默。
　　你看看我，我看看你，眼神又瞟了一眼那边的张万秋和李森。
　　他们此时一边煎牛排一边还能熟练的应付新进来买这道菜的客人。
　　「牛排下一批很快，十分钟十份，你看你们要等的话就等等。」
　　「十分钟十份小意思，我高手师傅才厉害，一次能同时做好几道菜！」
　　那一边煎十份牛排，还能有闲情逸致聊天的张万秋，让他们打击更大了。
　　「先尝尝。」
　　何天睿是最先打破沉默的，伸出筷子触碰了一下牛排，想夹着两边夹起来。
　　可在触碰到的瞬间，他一下呆住了。 
　　只筷子夹两边的时候，牛排竟然被筷子从中间分开。
　　那柔软得不可思议的夏里亚宾牛排表面，洋葱和蒜末的味道攻击性非常强。
　　在触碰到牛排的瞬间就直往鼻子里钻。
　　「好软的牛排，这是什幺牛排？」
　　马飞宇仔细的看了几眼，才认出来：「这应该是菲力牛排吧？」
　　旁边几人惊呼。
　　「菲力牛排？」
　　「菲力牛排有这幺软吗？」
　　「这个牛排好软，而且这个套餐才四十多！」
　　何天睿再夹起一块牛排肉放在嘴里。
　　在尝到牛排的一瞬间，他的眼睛猛然间瞪大了。
　　「这个味道…」
　　嘴里的夏里亚宾牛排整个肉的质感非常的软，在咬上去一瞬间，先是品尝到洋葱和蒜末的焦香味，带着一点点被葡萄汁的甜。 
　　最恐怖的是。
　　哪怕张万秋同时做十份。
　　牛排几乎都是恰恰好好的五分熟。
　　小许老师的学生都这幺恐怖吗？
　　…
　　何天睿仔细又尝了一口。
　　洋葱散发着微微的焦味，牛排只是轻轻用牙齿一碰，肉就在嘴里化开。
　　整个肉质细腻。
　　如同那上好的丝绒布丁，入口即化，口感丝滑极了。
　　一口。
　　两口。
　　完全停不下来！
　　就连伴着一大口米饭时，那米饭里恰到好处的话梅味能解腻都给算到了。
　　完全给他们一到淞南市的兴奋彻底浇了盆冷水。 
　　「……」
　　吃了一口之后。
　　淞北市的几个学生如同霜打的茄子，完了。
　　要垫底了。
　　他们忽然想到了什幺，扭头看马飞宇：「老师，吃啊！」
　　总不能只是他们受打击！
　　罚更+1
　　又没准点。
　　造孽。
　　明天中午12点，我必准点
　　(本章完)

第237章 许老师是高山
　　第237章 许老师是高山
　　马飞宇看到旁边学生吃得头也不擡的时候，心底就感觉到了。
　　「是比之前摆摊的时候更好吃吗？」
　　其他学生只是尝到夏里亚宾牛排的味道，还没有尝到其他的，也不知道该怎幺评价。
　　只有何天睿胆子最大，一边吃了一大口饭，一边嘀咕。
　　「其实上次摆摊的关东煮汤也很好喝，你们上次吃那个面了吗？小许老师的关东煮汤汁煮泡面很鲜。」
　　「你们还抢了我的炸酱面，我都没吃到几口。」
　　原本以为上次炸酱面的味道就已经够好吃了。
　　可没想到那只是随手做的。
　　原来在小许老板店里还能吃到更好吃的，这简直是超出了他认知的味道。 
　　…
　　淞北大学的学生吃了几口牛排，嘴里的牛肉细腻温软又好入口。
　　只是轻轻一咬就能感受到一大口细腻如丝绒般温软化开在嘴里的牛肉，牛肉味和黄油的脂香味以及洋葱被炒制后的甜味和微微的辛辣味。
　　伴着一大口饭吞下去。
　　只觉得满足极了。
　　大家吃得狼吞虎咽，一边吃一边还忍不住的期待。
　　「要是能尝到小许老板的菜就好了，连这道菜都这幺好吃，其他的菜还指不定多好吃。」
　　「何天睿买了啊。」
　　刷的一下。
　　大家目光全都看向何天睿，眼神里都带着讨好。
　　原本他们七个人在淞北的时候是把对方当成竞争对手的，很少能关系和谐的聊天。 
　　此刻。
　　一想到何天睿桌上的香烤杂交鸭有好几片的时候，大家心思就一下动了。
　　「义父！」
　　「何哥！」
　　「我就吃半片！我就尝个味！我保证不吃多了！下次！下次我肯定请回来！」
　　下次？
　　想到许舟这里有菜是限量的时候，何天睿直接端着两盘子到了隔壁桌去吃了，一脸护食。
　　「不行！上次你们吃了我的炸酱面和关东煮我还没跟你们算帐呢！」
　　大家听到这话嗷嗷叫。
　　…
　　旁边已经下单了的何天睿，在大家羡慕的眼神中，小心翼翼的把有着一层酥脆外壳的红点鲑鱼肉准备放在嘴里。
　　两大块鱼肉，光是看着就让他十分有食欲。 
　　还没来得及吃，就听到旁边吃不到的其他六个淞北市的学生压低了声音交头接耳：「你说何哥等会会不会也…」
　　「嘿嘿。」
　　后边几个字没说出来，但是大家都下意识看了那边在吃饭的林柔和唐倩以及唐幼宜几人。
　　那掏手机的动作，让何天睿嘴角都抽了一下，你们真的是CS啊！
　　他没有当回事，并不觉得自己会那幺丢人，刚刚吃夏里亚宾牛排的时候，不就控制住了吗？
　　轻轻把冒着热气的炸红点鲑鱼的鱼肉放到了嘴里。
　　一入嘴。
　　就能感受到油炸带来的热气，以及薄脆的一层柿子壳外层。
　　柿子壳是带着甜味的，又被炸得酥脆，只是轻轻一咬，那层壳就咔嚓一声碎在了嘴里。
　　满嘴的柿子酥脆香。 
　　「这个炸衣好特别！」
　　整个炸衣的红色酥脆壳碎在嘴里，咔嚓咔嚓咬下去时，像是咬什幺糖豆一般，又甜又脆。
　　还带着被油炸过后的油脂香，是炸物带来的满足！
　　…
　　感受完外层的脆壳后，何天睿发现，在薄脆的壳底下，竟然是柔软又细腻白净的鱼肉。
　　轻轻咬下去。
　　牙齿陷入鱼肉的瞬间，只觉得那肉细嫩得几乎不用咀嚼，就会顺着舌尖化开。
　　红点鲑鱼鱼肉的汁水比想像中更丰盈，不是立马爆开的肉汁，而是温润地漫出来，带着淡水鱼独有的清润甜香。
　　是跟鸡肉和牛肉完全不同的另一种质感。
　　仔细感受，除了鱼肉，还有酱汁。
　　那蛋黄酱料里的清冽花椒芽的清新，醇香酱料中还有着一点辛辣和清爽。 
　　混着外皮的焦脆，刚好中和了鱼肉本身的油脂，更凸显出那细腻到极致的肉。
　　那完美细腻温润的触感，在化开在嘴里时带来的极致美妙感受，让何天睿再也控制不住「啊」了一声。
　　「这个鱼肉怎幺能细腻成这样？」
　　他闭着眼睛，仿佛在沙滩上感受海风似的，那沉醉的样子，让旁边人看得目瞪口呆。
　　这这这…
　　还真是会这样啊！
　　…
　　何天睿几乎是迫不及待的就把第二条炸鱼肉放到嘴里，还嫌不够，把炸好的野菜也全都一口吃进去。
　　整个野菜表层被炸出了一层油脂，吃起来的时候酥脆中又带着山野的清冽。
　　就仿佛感受到了山野里吹过来的风。
　　清新又爽口，和旁边的炸红点鲑鱼相匹配。 
　　「太完美了…」
　　何天睿在回过神来的时候，完全顾不得回忆自己刚刚到底有多丢人，整个脑子里都是那酥脆细嫩的鱼肉和清新的野菜清冽风味。
　　「不仅不会感觉腻，而且吃完会觉得非常清新。」
　　「野菜和酱料搭配得非常和谐，天衣无缝。」
　　甚至是他从来没吃过的味道。
　　话顿了顿，把香烤杂交鸭推过去：「马老师，尝一口这个，你就知道了。」
　　炸红点鲑鱼都这幺好吃，那香烤杂交鸭应该也很好吃吧。
　　…
　　马飞宇听到何天睿都这幺说了，沉默的捏着一块香烤杂交鸭。
　　「好。」
　　夹了一大块香烤杂交鸭蘸着酱料放在嘴里，刚刚混着酱料咬了一大口，整个人一下就如同被唤醒了。 
　　「嗯，这个酱料…」
　　嘴里先是感受到那独特的酱料，柚子胡椒的清香味在嘴里溢出来。
　　嘴里的鸭肉质紧实而不失细嫩，油脂分布均匀，既有鸭肉的醇厚肉香，又完全没有普通鸭肉可能有的腥气。
　　一口下去油润生香。
　　表皮的外壳焦脆中带着甜味，还能尝到蜂蜜的甜。
　　咬开的鸭肉却是清香细腻，尽管外层炙烤得焦脆，可里边的鸭肉却是水份被锁得极好。
　　再仔细品尝，却又能品尝到盐渍鱼子的咸香，和紫苏带来的山野清新。
　　…
　　这简直就是炫技。
　　极其华丽的手法。
　　鸭肉用的是最顶尖的品质，却也匹配了最顶尖的手法和炙烤水准。 
　　每一次的炙烤都在咬下去的每一次过程中仿佛能品尝感受到那火焰喷涌炙烤的感觉。
　　闭着眼睛的时候，优雅油润的鸭肉味道像是在脑海中响起了赞歌。
　　这顶级的味道几乎冲破了认知。
　　如同一把重锤锤在了马飞宇的心脏上。
　　他是老师，也是开店者，自然知道烤鸭肉要达到这样的水准有多难。
　　就如同眼前有了一座高山一般，让人高山仰止。
　　根本生不起一丝能超越的想法，那是高山。
　　是云端。
　　是高不可攀。
　　马飞宇原本就意识到了这一点，此时认识得更深刻，心底却是有些失落又有些茫然。
　　「原来这就是天才。」
　　「原来天才和普通人的差距如此之大。」
　　天才的料理吃起来，他连找一个细小的差错都找不到。
　　是他绝对不可能达到的水准。
　　…
　　旁边的何天睿忍不住担忧的喊了一声：「马老师…」
　　「嗯。」
　　马飞宇苦涩的笑了一声：「这个水准，就算许老师在我面前教我做，我都不一定能做出来。」
　　「每一个细节的地方都是完美的，你知道吗？」
　　「它就像一个严丝合缝的艺术品……它……」
　　他的声音几乎有些说不下去，却是大受打击。
　　旁边的食客本来是不想偷听的，可他们的反应太大了，让他们忍不住听了一耳朵。
　　不少人想安慰。 
　　但是想了想，只能小心翼翼：「想开点，这道菜才两百多。」
　　「……」
　　马飞宇愣了一下，没反应过来，就听到那边老食客张叶端着一盘香烤杂交鸭乐呵呵的补充了一句：「一般越贵的菜就代表小许老板用的食材越贵…」
　　「那些菜就更难做。」
　　「你吃两百多的菜都反应这幺大了，要是吃到烤肉套餐可怎幺办哟。」
　　刚说完，旁边就有人补了一句：「我觉得也不一定，比如那道蔬菜冻，那才是技术菜，每一口味道都不一样，小许老板简直牛逼。」
　　「法式卷心菜卷也很需要技术啊！虽然才几百！我们小许老板店里每一道菜都是功夫菜好吧！」
　　大家争执开来。
　　每一道菜都有人维护。
　　哪怕是牡蛎杂粥都有人说：「之前牡蛎杂粥不是都把江文吃自闭了吗？」 
　　「那粥也不贵，但也很有技术含量了。」
　　许舟自然也听到了。
　　看到那边马飞宇呆滞的看着那盘香烤杂交鸭的眼神，看着他眼神里的失落时，也不好多去打扰。
　　…
　　过了一会。
　　门口传来了响动。
　　姜窈窕忽然从门口风风火火的跑了进来，后边还跟着好几个同学。
　　如今天气已经逐渐炎热，她穿着小皮裙，粉色的短针织衫，露出了白皙的细细的腰。
　　似乎跑得太急，粉色的头发都有些微微汗湿，但风一吹，发丝依旧飘扬飒爽。
　　「许舟！」
　　姜窈窕手里拿着一张烫金的请帖放到了桌上：「你今天收到这个了吗？」
　　她的小脸非常小巧，骨架细小，显得整个人如同一个娇俏的小手办。 
　　此时她眼神有些不好意思，眼睛亮晶晶：「他说让我可以跟你一起出席。」
　　还是以女伴的身份！
　　姜窈窕光是想到这个，心底就美滋滋的，脸上完全压抑不住笑容，带着几丝羞涩。
　　刚想问是不是许舟特地送来的，要不要穿礼服的时候，就听到许舟带着几丝迟疑：「你怎幺也收到了？」
　　「……」
　　姜窈窕呆了：「啊？不是你送给我的吗？」
　　「不是。」
　　许舟解释了一句：「是我爸的一个朋友，叫蒋行，他在我们这开了一家面馆，明天开业叫我过去。」
　　蒋行？
　　姜窈窕尽管唰的一下，心拔凉拔凉的，可一听到这个名字，总觉得有些耳熟。
　　「好像在哪听过…」 
　　姜窈窕想不起来的事，也懒得多想，晃了晃手里的请帖，忽然又得意了：「那他肯定是知道我们两关系很好，不然怎幺只有我收到了，别人没收到呢？」
　　…
　　旁边几个跟过来的高中同学十分的怨种，气喘吁吁的跑了进来，看着姜窈窕的眼神都带着无语。
　　「姜窈窕，我知道你想见小舟，你这也跑得太快了吧？」
　　「就是啊。」
　　「不就是一个开业邀请吗？你跑这幺急干啥，打个电话不就行了？」
　　姜窈窕心底有些心虚，是哦，打个电话就行了。
　　可这个念头出现的时候，又被她大声叉腰否认：「那怎幺能一样！」
　　一起出席四舍五入那不就等于她是小舟的家属吗？
　　家属哎… 
　　那当然要来确认一下！
　　她眼睛都晶亮晶亮的。
　　许舟一边做仿制烤肉料理，一边招呼他们坐下，然后想到刚刚她的话，问了一句：「你怎幺知道蒋叔在我的朋友里，只邀请了你？」
　　蒋行竟然也邀请了姜窈窕，这倒是令人惊奇。
　　不过他知道也正常，以前他和姜窈窕关系好，整个小区的人都知道。
　　朱子轩有些酸溜溜的：「还能因为什幺？跟我们嘚瑟了一圈呗。」
　　「群里人一个都没放过。」
　　杜奕辰掏出手机：「我得给小舟看看，你在我们面前怎幺嘚瑟的！」
　　姜窈窕立马紧张得要抢手机：「不行！」
　　那她的形象，不就毁了吗？
　　… 
　　许舟倒是没有想看的，一边做菜，一边招呼了一下他们。
　　「想吃什幺？」
　　「现在只有仿制烤肉料理和夏里亚宾牛排，其他的菜都卖完了。」
　　朱子轩立马接话：「那我都要一份，你们呢？」
　　「我也来一份。」
　　「正好今天来找学霸，也就来吃一顿，上次来的时候，还在学霸店里喝醉了。」
　　想到这件事。
　　哪怕过去一段时间了，还依旧觉得丢脸。
　　最觉得丢脸的是朱子轩。
　　上次喝多的时候，说了一大堆有的没的。
　　光是想起来，都让他想消失在地球上！
　　朱子轩怒瞪孔小音，涨红了脸：「你不提会死？」 
　　就因为这事，大半个月都没敢来，好不容易忘了！
　　喝醉之后，最怕有人帮忙回忆了！
　　特别是在非常敬佩的人面前喝醉！疯了！
　　…
　　另一边。
　　唐柔正在逗唐幼宜，看着她吃得满脸通红的样子，嘿嘿一笑：「快去！实行赌约了！」
　　「现在就去表白！」
　　「不然你就是说话不算话，说话不算话的人，财神爷最讨厌了！」
　　唐幼宜一下紧张了：「真……真的吗？」
　　罚更+1
　　(本章完)

第238章 你们这是什么行为艺术？
　　第238章 你们这是什幺行为艺术？
　　许舟十分自然的在大家面前做菜。
　　一边烤，一边煮料汁。
　　那散发出来的香味，一下就让他们硬控了，眼睛都几乎看直了，下意识咽了口口水。
　　尽管之前已经见过了很多次，但是这幺近距离的看到许舟做这道菜，大家还是觉得十分赏心悦目。
　　姜窈窕捧着她的小脸，一脸沉醉，像只喝醉了的小狐狸。
　　喔！
　　她的小舟就是这幺优秀！
　　…
　　一份一份的仿制烤肉料理陆续端出来。
　　「好了。」
　　许舟看到那边早就已经迫不及待的淞北大学学生，朝着他们笑了一下：「过来拿吧。」 
　　「好！」
　　「可以吃了啊！好香！」
　　淞北大学的学生，除了何天睿之外，其他几个人几乎是迫不及待的把这一盘仿制烤肉料理端到了桌子上就准备开吃。
　　正准备吃，淞北大学的料理系群里，同班级的其他没来的学生忽然在群里艾特他们。
　　【蒋胜：你们去淞南了感觉怎幺样啊？有没有吃到许舟的菜？是什幺感觉？】
　　【蒋胜：淞南市真出了这幺厉害的人吗？我总有些不相信。】
　　其他人在闲聊。
　　【张林浩：是有点啊，你说淞南市又没什幺可以学本事的店。
　　又没什幺可以学本事的好学校，前几年淞南市交流的时候不是每次都输吗？】
　　【张林浩：这种资源贫瘠的地方，竟然出你们嘴里说的那幺牛逼的老师？ 
　　如果是真的的话，那他怎幺学的啊？自学？这个世界上有这幺厉害的人吗？】
　　【屈陈宇：不好说，不过我觉得马老师都说了他不如小许老师，那应该是真厉害。
　　你们说说啊，我们太好奇了。】
　　这也是其他人没有第一时间选择过来的原因。
　　虽然听到他们七个人说许舟厉害，可毕竟没亲眼见到过尝到过，心底还是不敢想像。
　　这人才就跟种地似的。
　　黑土都没种出来金疙瘩。
　　从你一个贫瘠的破土地里横空出世了一个绝世大牛？
　　…
　　何天睿这一看到就气坏了，像是被戳了肺管子一般。
　　立马就在群里跟他们对线了：【何天睿：你们胡说什幺？你们对小许老师放尊重点！他是值得被尊重的！】 
　　何天睿算淞北大学料理系大二整个年级里入学成绩最高的，也是班长。
　　他的话还是有可信度的。
　　【何天睿：我告诉你们小许老师的菜非常厉害！完全打破了我的认知！】
　　【何天睿：你们不要在淞北市坐井观天，来淞南市看一看。】
　　「……」
　　「逆天，我们哪有不尊重小许老师，我……只是不敢相信！」
　　收到这条消息的张林浩惊呆了，扭头看着在看菜谱的蒋胜：「刚刚班长还说我们在淞北市是坐井观天，他们能不能搞清楚！我们淞北在整个省里是排淞南前边的。」
　　「可我们输了啊。」
　　蒋胜翻了一页菜谱：「现在淞南大学不就是比我们厉害吗？我们淞北垫底了。」
　　「胡说！」 
　　张林浩是淞北市本地人，心底还是有一些不服气的：「这也只是这一次交流，算不得什幺，万一只是老师没发挥好呢？」
　　「再说了，淞南市如果真那幺厉害的话，那为什幺那个新厨赛是一个叫江文的参赛？」
　　新厨赛里，江文是第一个出局的。
　　说到这里，他忍不住嘀咕：「他们淞南市的领导真那幺有病？不让小许老师厉害的参赛？」
　　…
　　蒋胜奇怪的看了张林浩一眼：「咱们淞北新厨赛也倒数第二出局了啊。」
　　「那能一样吗！」
　　「你对咱们家乡滤镜是不是也太厚了。」
　　蒋胜和张林浩从小学到大学一直都是在淞北市读，从小学开始，写的同学录就是：【我爱我的家乡淞北市！】
　　高中时候写的同学录也是，不管前边写得再好看，后边总得加一句：【我的家乡淞北市人杰地灵，以前出了很多的厉害人物，我希望家乡能建设得越来越好！】 
　　张林浩无话可说。
　　可心底还是下意识的想维护他的家乡。
　　不服气的想了半晌，忽然脑子里一道灵光闪过。
　　他直接在淞北大学大二料理一班的班级群里开了个群视频。
　　【张林浩：开呀，你们不是正好在一舟居酒屋吗？正好让我们看看到底咋样！】
　　【张林浩：@全体人员，大家正好都来看看！】
　　…
　　另一边。
　　看着桌上冒着热气的仿制烤肉料理，何天睿几人正在聊刚刚群里的那几条艾特消息。
　　「他们竟然还不相信，以后真等他们知道的时候，有得他们哭的。」
　　「小许老师这里还是淘汰制的，我们都不一定能跟上进度。」 
　　何天睿光是想着，心底都紧张不已，这要是万一没跟上进度，那不就丢人了？
　　旁边的六个人倒是没有想过他们会被退学的可能性，看到何天睿凝重的表情，忍不住嘀咕。
　　「应该不至于吧？」
　　「是啊。」
　　「咱们虽然没有那幺厉害，但是也不蠢的啊。」
　　何天睿眼角的余光一直在注意张万秋。
　　他不过才十五六岁，做菜的时候十分专注，甚至一次做十份都还能主动发现问题去提问问许舟。
　　那简直就是一心多用。
　　越是注意，就越是觉得心凉。
　　小许老师的学生都这幺厉害，他们要怎幺赶上进度？
　　…
　　旁边人也看出来何天睿的担忧，安慰了几句：「先吃饭吧，等下凉了。」 
　　「对啊，实在不行，我们站在教室外边听。」
　　这话一落音。
　　旁边恰好不少淞南大学料理系学生进门。
　　一听见就下意识说了句：「教室外边的位置也要靠抢的，我们以前在第三料理室上小许老师的课时，门口视线好的位置都得提前去占。」
　　「？？」
　　淞北市的几个学生呆若木鸡，仿佛不敢相信自己的耳朵，忍不住再次确认：「你们指的是教室门口吗？我们说的是教室大门口，就是外边听课。」
　　「是啊！」
　　刘念念一下乐了：「我们完成不了课程的就得站外边听，只有能跟上的才能在里边听。」
　　她顺带还给他们看了一下之前站在外边人数很多时的照片。
　　看着连窗户外边都满满当当的人时，淞北大学的几个学生简直被刷新了认知。 
　　完全懵逼了。
　　演唱会有内场外场就算了。
　　上课竟然还有看台票？
　　淞北学生忍不住瑟瑟发抖。
　　…
　　七个学生包括马飞宇老师的手机都同时震动。
　　【张林浩在淞北大二料理一班群开启了群视频…】
　　「接吗？」
　　刘大山和梁云都看了过来。
　　何天睿没有犹豫的就直接接通了，是班级里七个人中最先接通的。
　　「这幺久才接？」
　　「你们不是到了淞南了吗？给我们看看一舟居酒屋呗。」
　　群视频接通之后，张林浩凑近的了镜头想看他们这边的情况，一眼恰好看到了他们后边的一舟居酒屋满满当当的人，吓了一跳。 
　　「我草，这家店这幺多人？」
　　…
　　如今恰好是饭点。
　　之前饭团在周边火了之后，大家知道了夏里亚宾牛排的价格，很多附近的上班族中午很喜欢过来打包一份夏里亚宾牛排。
　　进来的人也大多都会跟许舟打招呼，声音都能听出来他们的兴奋。
　　「小许老板今天在啊！」
　　「嗯，今天又来买夏里亚宾牛排？」
　　「对啊，小许老板你等我！我明天发奖金了，我明天要来你这点新菜！」
　　「新菜吗？今天出了个新菜，苹果调味饭，不过就是价格贵了点，要一千三百九十九。」
　　「没事！嘿嘿！我明天奖金能发一万多！」
　　视频里，每一个顾客脸上的笑容都满满当当。 
　　何天睿一边把手机小心翼翼竖起来用后置镜头给他们看了一下，一边压低了声音：「你们看见了吗？小许老师店里人很多，而且淞南市周边很多都很敬重他。」
　　「你们以后那些话不要再说了。」
　　群里一共有三十几个人。
　　三十几个人几乎是都打开了视频也看到了，看着视频里一舟居酒屋的情况，不少人心底开始动摇了。
　　完了。
　　这看着好像是真好吃，小许老师好像是真有水准啊！
　　…
　　张林浩还是有些不服气，忍不住又说：「你们不是点了菜吗？看看菜什幺样？」
　　「你们不会要让我们开着视频吃吧？」
　　何天睿想到他刚刚丢人的样子，一脸防备：「你们不会录屏吧？」 
　　刚刚他吃炸红点鲑鱼的时候就大意了，原本以为他能忍住，结果小许老师的菜根本让人忍不住！
　　「？」
　　视频里，张林浩跟看着变态似的看着他：「你是不是想多了？我录你的屏？你是小姐姐吗？我录你屏干什幺？」
　　「那行吧。」
　　「你保证啊！」
　　「老子又不是变态！」
　　张林浩涨红了脸：「别逼逼了，我们整个班等着呢，快点给我们看看小许老板的菜长什幺样啊！」
　　很快。
　　放大了何天睿那边的视频，就看清楚了眼前菜的模样。
　　隔着屏幕，看起来色泽鲜亮。
　　整个班级的人看到之后，下意识说：「这好像还可以啊。」 
　　「什幺还可以，是完美！」何天睿看了一下自己画面里的样子，摇头：「这个视频里完全拍不出这道菜的灵魂。」
　　因为是群视频的缘故。
　　大家说的话都能十分准确的通过话筒传递过来。
　　一听到何天睿这话，其他人心底多了几丝好奇。
　　「这样吗？」
　　「那班长，你吃啊，快吃啊，切开让我们看看里边是什幺啊！」
　　大家对这个菜都起了兴趣，隔着屏幕，都能被勾出馋虫。
　　何天睿看着视频的通话界面，想着自己反正刚刚已经感受过了，如今再感受应该有耐受力了。
　　「行，你们看着。」
　　…
　　何天睿轻轻的切了一块仿制烤肉料理的肉片下来。 
　　还在镜头前晃了一下。
　　从横截面上看去。
　　整个土豆已经被肉汁和红酒浸透，光是看着都能感受到那细腻的土豆泥里的油脂有多丰富。
　　「看到了吧？」
　　「还不错吧？」
　　何天睿仔细的展示，生怕视频里的人看不清楚。
　　群里的人虽然没说话。
　　但是不知道谁「咕噜」咽了口口水的声音从喇叭里传出来了，十分明显。
　　何天睿内心得意。
　　让你们不相信我的话。
　　都跟你们说了，小许老板店里的菜真的好吃。
　　为了让大家相信，他把这一块放到了嘴里。
　　… 
　　轻轻咬开表面焦香培根的一瞬间。
　　奥索尔培根被牙齿咬得断裂。
　　里边包裹着的土豆和吸满了红酒的汁水在嘴里爆开。
　　细腻的土豆泥里不仅满是肉汁，还吸收了奥索尔培根里的果木甜和油脂香。
　　轻轻品味，还能品尝到那苹果木烟熏的香气。
　　红酒汁伴随着油脂早就渗透进了细腻的土豆泥里。
　　每咬一口。
　　都能感受到那碎裂的培根伴随着土豆泥带来的冲击。
　　蘑菇碎！
　　洋葱碎！
　　培根！
　　焦香油润，满口生香。
　　这美妙的忘掉让何天睿心底已经感觉到不妙了，竟然是土豆泥，他最爱的土豆泥！ 
　　那细腻顺滑的土豆泥里却每一口都能渗出油脂和肉汁，每吸一下，那来自顶级美食的冲击让他的理智摇摇欲坠。
　　「噢…」
　　巨大的刺激让他的脸颊开始发红，整个人仰着脑袋，眼神逐渐迷离，完全陷入了土豆泥的世界里。
　　当那美食如金光一般刺激他大脑的一瞬间，他更是激动得拍桌子。
　　群里人都看傻了。
　　不是…
　　班长？
　　你在干什幺？
　　这菜还能吃到脸红拍桌子？
　　…
　　张林浩接了水回来，恰好看到何天睿这满脸通红，眼神激动，却又仰着头一脸享受的样子，嘴里的水都喷了出来。
　　我草！ 
　　刚想说话，就被旁边的舍友捂嘴：「录屏呢，别打扰他！」
　　四更保底更完了、
　　今天本来想加更一章…
　　没写完，先更一万五吧。
　　罚更+1
　　迟点。
　　卡文没写完。
　　(本章完)

第239章 马飞宇也想入学？
　　第239章 马飞宇也想入学？
　　随后。
　　大家就见到吃到了这一口的每一个人，都是一副这样的表情。
　　那情不自禁从喉咙里溢出来的一声「哦~」让其他人鸡皮疙瘩都起来了。
　　他们就跟被下了降头似的。
　　仰着头，眼神晶亮。
　　那就跟在感受什幺快乐的事一样，表情极其容易让人想歪。
　　整个班级群的人没有一个人敢说话，甚至没人敢发一个字打扰他们。
　　面面相觑。
　　可心底对许舟的好奇铺天盖地的就涌了过来。
　　他的菜到底得多好吃啊？
　　都能让人吃得失态？
　　… 
　　蒋胜看着旁边沉默涨红了脸的张林浩，指了指视频：「我觉得应该是真的好吃。」
　　「你看看他们的反应，那是身体的自然反应。」
　　「这样的反应只有愉悦高兴到极致的时候，才会自然而然出现。」
　　那是愉悦到了极致后，控制不住要抒发出来的情绪，才会表现出各种夸张的动作。
　　光是看着都能感觉到这许舟的店到底能好吃成什幺样。
　　蒋胜眼神里产生对许舟的浓浓好奇，开始收拾东西：「我准备去淞南市看看，你要去吗？」
　　去淞南市啊？
　　张林浩犹豫了一下：「只是去看看？」
　　「先去看看，真有这幺好吃的话，我们就直接入学，免得到时候跟不上进度。」 
　　但是蒋胜有种预感。
　　许舟应该不会让他失望。
　　…
　　另一边。
　　何天睿在把整道菜都吃到嘴里之后，刚从那种舒爽幸福的感觉中回过神来。
　　就看到前边摆着的群聊视频里，整个班级的同学都看着他，大眼瞪小眼，大家安静如鸡。
　　何天睿笑容僵在了嘴角，脑子瞬间嗡了一下。
　　所以刚刚他那一脸满足还拍桌子的表情几乎全部都被大家看见了？
　　他的话从牙齿缝里挤出来：「你们刚刚录屏了？」
　　「呃…」
　　同班同学哪怕是隔着屏幕都有些心虚。
　　大家在说谎还是不说谎这两个选择中还在犹豫的时候，那眼神就被何天睿看到了。 
　　你们还真录啊。
　　何天睿气笑了。
　　…
　　看着大家那心虚的样子，何天睿语气幽幽。
　　「你们刚刚应该也能看到小许老板店里菜有多好吃了吧？」
　　「你们有几个人准备过来学习？」
　　听到这个话题，大家以为他不在意，也就松了口气。
　　「我准备先来吃饭，如果真这幺好吃的话，我就入学！」
　　「我也是，我已经买好车票了！」
　　「嘿嘿，刚刚班长的反应简直太真实太抽象了，我高低得去尝尝。」
　　大家聊得正欢，就听到何天睿补充了一句：「你们过来的时候，应该也会来吃小许老板店里的菜吧？」
　　「应该也会吃到这道仿制烤肉料理吧，应该也会露出和我一样的表情吧？」 
　　「说不定，你们比我更夸张。」
　　「……」
　　群聊里的其他人表情僵住。
　　是哦。
　　大家摸了摸鼻子，为了自己以后能不被拍到这样的鬼畜视频，默默的删除了录屏。
　　删完还在群里来了一个君子友好协议。
　　…
　　许舟在午市结束了之后，正好也就带着淞北市的学生去找姜院长报导。
　　毕竟他们都已经在自己这了，顺带给他们带过去，然后找个宿舍先住下来比较好。
　　到了姜院长办公室的时候，他看着眼前一下来了七个学生，有些出乎他的意料。
　　「七个？」
　　「你们都要入学？」
　　何天睿和刘大山以及梁云七人几乎毫不犹豫的点头。 
　　「对，我们已经想好了，学费也带过来了。」
　　「这个学费怎幺交？我们现在马上就可以直接交。」何天睿的语气颇为迫不及待。
　　姜院长把早就准备好的入学手册发给了他们。
　　「这上边有你们接下来需要办的手续，交学费的话，虽然是交在我们这边，但是你们的课时费我们会全部发放给许舟的。」
　　他话一顿：「另外，你们的课程全部是由许舟负责的。」
　　叮嘱了几句之后，正当许舟准备带人走，就看到那边马飞宇一脸犹豫：「我…我呢？」
　　其他七个学生愣了一下，扭头一脸惊悚的看向马飞宇：「马老师？」
　　「老师，你在开玩笑吧？」
　　「入学？」
　　老师不会也要跟着他们入学吧？ 
　　马老师疯了啊？
　　…
　　淞北大学的学生自己想去学别的学校的知识。
　　这对于淞北大学来说不算什幺，毕竟每年都有交换生。
　　并不稀奇。
　　而且他们还是自己交学费。
　　可马飞宇入学的性质就完全不一样了。
　　可他此时却是已经没有了犹豫，看着眼前七人眼神认真：「我的店现在恰好也不需要我太多管，已经步上正轨了。」
　　「这两天，你们在看到淞南市的车时那兴奋的样子我都看在眼里，说实在的，我一开始其实心底很难受。」
　　几个淞北市的学生看着马飞宇，眼神有些不忍。
　　「老师，其实……其实我们也没怪你。」
　　「是啊，现在不也挺好的吗，如果没有马老师，我可能都不知道许老师，也没机会过来学习。」
　　一开始是责怪的。
　　可是想到马飞宇终究对他们还不错，而且还因祸得福碰见了许舟的时候，心底的那一点责怪也就淡了。
　　…
　　马飞宇眼神恳求的看了过来，那执着和希冀的眼神让许舟都吓了一跳。
　　「其实你跟着学生旁听就行，不用正式入学。」
　　「正好他们不是归你管吗？」
　　「我的意思是…」
　　马飞宇却是欲言又止，最终还是深吸了口气，把心底话说了出来：「一个名厨，不……一个世界级厨师，一定是有班底的。」
　　「每一个御厨世家以及世界级的名厨的背后，都有着庞大的支持者和班底。」 
　　「就像是每一个御厨世家背后有其他世家追随一般。」
　　他看着许舟的眼神十分复杂，敬重，敬佩，以及挫败。
　　但最后眼神里却多了几丝释然。
　　「能做天才背后的支持者和天才背后班底的一员，也许我这个普通人就不会显得那幺普通了吧？」
　　而入学。
　　显然就是一个愿意加入班底的积极信号。
　　这才是马飞宇心底想入学的真正原因。
　　…
　　许舟听到马飞宇的这一番话，心底其实是有触动的。
　　可想到自己现在的情况，离组建什幺班底还早得很。
　　「马老师，现在说这些还早，你的店都八星了，我这店升三星都还要好几步呢。」 
　　「而且我现在给他们讲的都很基础，还没涉及到菜谱。」
　　后边的话虽然没说出来，但是意思也已经很明显了。
　　虽然马飞宇是老师。
　　但是能把店做到八星，那肯定是有一定基础的。
　　跟班级里其他同学的情况可不太一样。
　　可下一秒。
　　就听到马飞宇把心底最真实的想法说了出来：「我不在意那些。」
　　「我一直觉得我要花费很多功夫才能跟上别人的脚步。」
　　「可班级里的那些天才总是毫不费劲的就能听懂课程。」
　　话一顿，他眼神里带着几丝希冀：「但站在天才背后的话，我就毫不费力的跟着一起看看天才的世界有多精彩。」
　　至于钱。 
　　八星的店挣的钱，只要不太奢华的话，是肯定够用了。
　　听到他都这幺说了。
　　许舟也就没有再拒绝。
　　「好吧。」
　　「你想清楚了就行。」
　　「另外你们先去宿舍安顿好，明天我在群里通知你们过来庆功宴。」
　　大家点了点头，眼神里带着期待。
　　终于是淞南大学的学生了！
　　太好了！
　　…
　　另一边。
　　淞北大学院长办公室。
　　淞北大学的料理系院长在接到马飞宇电话的时候，听到他说的话，气笑了。
　　「你是淞北大学的老师！」 
　　「你一个淞北大学的老师去淞南大学的老师那学习，像什幺样？我们以后怎幺招生？」
　　「别人会怎幺看待我们？」
　　本来这一次交流失败就已经够憋屈了。
　　好不容易才等热度过去，稳住了大家对淞北大学的看法。
　　一听到马飞宇又要来这一茬的时候，他心脏病都要犯了。
　　你这啥意思？
　　拿淞北大学的名声给淞南大学擡脚？
　　光是想想，他都火冒三丈。
　　「不行！」
　　「学校不允许！这件事也不允许公布出来！」
　　院长语气带着几丝愤怒。
　　…
　　电话对面的马飞宇却是讪讪的笑了笑：「院长，来不及了，我已经发了个人动态了。」 
　　只见。
　　在马飞宇的个人动态里。
　　在一分钟之前刚新发了一条：【淞北大学老师马飞宇：我决定即时起带着学生去到淞南大学许舟的个人课程班里学习进修。
　　这是我的个人决定，只是公布给大家知晓。】
　　这个动态底下。
　　不少刷到了的路人一脸懵逼和疑惑。
　　【我怀疑我早上没睡醒，一类学校淞北大学的老师要去向二类学校里的老师学习？这个世界疯了？】
　　【楼上的应该不知道，淞南大学的那个许舟很厉害的，交流会上完虐淞北。】
　　【真的假的？完虐？】
　　【辣鸡淞北大学，连老师都要跟别的学校老师去学习了，我已经改志愿了，不打算报这所学校了。】 
　　淞北大学的院长两眼一抹黑，只觉得整个人都恨不得要晕过去。
　　造孽啊！
　　这下真成淞南大学垫脚石了！
　　…
　　许舟回到了家的时候。
　　在房间里休息了一下。
　　顺便问了一下老爸老妈关于江鱼儿这几天的情况。
　　一提到江鱼儿，老妈就有话说，她拿出了图片。
　　图片上是给江鱼儿定做的小餐车，餐车上整整齐齐的摆着材料。
　　「这些天她摊位生意还不错，之前来找了你两次，但是你都在淞北市。」
　　老妈把一迭钱拿了出来，塞了过来：「收着吧，她非要塞给你的。」
　　许舟看着手里的一迭十块五块的钱，表情有些哭笑不得。
　　「行，明天有空了我去看看她。」
　　聊了几句之后，许舟就回房间画漫画了。
　　(本章完)

第240章 漫画家小XU又犯病了
　　第240章 漫画家小XU又犯病了
　　这一次肝的是第十三话上半话。
　　《食戟之灵》世界里。
　　幸平创真他们在吃到了百鸟舌屋的炸鸡的时候，只觉得如同被不少的箭射中身体一般。
　　非常好吃！
　　而且百鸟舌屋的这道炸鸡，也是连续拿了三年奖的炸鸡。
　　在这样的情况下，想要超越这家店自然是非常难。
　　百鸟舌屋的店主显然并不认为幸平创真真的能做出超越他们店里味道的炸鸡。
　　而就在这样的情况下。
　　幸平创真终于发现了问题的所在。
　　也就是。
　　百鸟舌屋里的炸鸡块，是为了让客人能够打包带回去吃的，而并不是在路上立马吃的。 
　　毕竟他的店开在了车站里，只能选择打包的方式。
　　这也就是他可以翻盘的点！
　　既然百鸟舌屋做打包的炸鸡，那他们就可以做出边走边吃的炸鸡。
　　而用优势赢下这一局。
　　…
　　可在这过程中，要怎幺赢才让人犯难。
　　如果只能边走边吃的话，炸鸡肉就要切得很小块。
　　这样的话，炸鸡肉的肉感就一定会不足。
　　接下来的几天。
　　幸平创真都在苦思冥想的做出各种失败料理给大家品尝。
　　他尝试做了咖喱炸鸡。
　　效果不理想。
　　「虽然好吃，但是感觉还是没有百鸟舌屋的炸鸡好吃。」 
　　「百鸟舌屋的炸鸡吃了更让人容易满足。」
　　幸平创真并不是一个爱放弃的人，自然是越挫越勇！
　　很快就想到了解决办法！
　　…
　　直到两天之后。
　　百鸟舌屋的人，忽然发现她店里的生意已经开始减弱了。
　　每一天。
　　她都能看到车站四周到处都是拿着这样能边走边吃的炸鸡快售卖的行人。
　　一开始她没当回事。
　　可逐渐的。
　　整个车站的人几乎都手里拿着这样的一份炸鸡。
　　这让百鸟舌屋的店主抓狂。
　　当她来到了商店街的时候，看到商店街整个一条街都是行人时，一下惊呆了。 
　　幸平创真竟然凭一己之力，把三天前都还是凋零的街道，拉回到了人潮拥挤的程度。
　　而街道上所有的人都拿着同样的一份可以手拿的炸鸡。
　　这个炸鸡块蘸的是甜辣酱。
　　而且非常适合用手拿着吃。
　　也让整条街的人十分兴奋。
　　…
　　百鸟舌屋的人在看到这个场景的时候，整个人都惊呆了。
　　只见那边锅里的热油里都冒着热气，甚至化为了实质性的金色雾气。
　　而在她尝到了一口的时候，却只觉得整个人都被米粉皮给包裹住了。
　　无法挣脱。
　　眼前的这份边走边吃的饼皮包裹着的炸鸡，这黄色的香味像是唤醒了整个街道的气氛。 
　　回家的路人。
　　学生。
　　甚至能让吃到的人想到过去以及青春。
　　那是青春里和朋友一起下课时边走边吃的感受，是家里的喧闹声。
　　那吃完的感觉，让人回忆起了青春。
　　…
　　画到这里的时候，许舟的笔停住了，怎幺看怎幺觉得不对劲。
　　这不对啊。
　　青春怎幺可能想到的是这些？
　　「这不够真实啊！」
　　「青春想到最多的不就是做题吗？而且这炸鸡的味道都是辛辣中带甜……这简直完美适配！」
　　很快。
　　他就把这些加上去。
　　一吃到这个炸鸡，就想到青春里的试卷！习题！高考！ 
　　那是青涩的过去！
　　是最纯真单纯勤奋的时候！
　　就如同这道辛辣中带着甜味的炸鸡一样，一口咬下去的时候辛辣，可吃第二口，却又品尝出辛辣里的甜味。
　　画完之后。
　　又想起来给大小姐画上一些漫画书，这才把这一话给上传了上去。
　　在写标题的时候，迟疑了一下，写上了：【青春的回忆！】
　　这才对味！
　　…
　　这一话上传了之后，许舟就起身去拿了瓶饮料，然后在群里给大家通知了一下明天下午VIP抽奖，以及庆功宴的事。
　　顾客群里的人在知道明天抽VIP的时候，一下紧张得快疯了。
　　姜明珠是最紧张的，收到消息就在群里连发了五六条消息。 
　　【姜明珠：我这个月已经去了三趟寺庙了，都说我能抽中！希望这次能中！】
　　【姜明珠：如果抽中的人想跟我合作的话……一定要跟我合作啊！我肯定比徐凯大方！】
　　底下还有她抽到上上签的截图，连头像都换了。
　　直接把头像换成了一个【来财】头像。
　　许舟看到这个头像的时候，愣了一下，来财？
　　你这头像不吉利啊。
　　都来财了。
　　那你怎幺抽中VIP？
　　VIP可是要花钱的。
　　…
　　许舟倒是也没提醒姜明珠，在跟他们通知完了消息之后，就去看了一下漫画最新一话的评论。
　　这一话的评论出奇的多。 
　　只是短短几分钟，评论竟然翻到了【868条】
　　粗略翻看了一下。
　　在看到大家言辞之激烈！
　　情绪之激动的时候…
　　许舟满足了。
　　好的漫画作品，当然得要调动漫画粉丝的情绪！
　　就比如现在。
　　【漫画家小XU又犯病了，看到这菜吃完想到的青春都是习题的时候，我小脑都要萎缩了。】
　　【神TM吃完炸鸡想到的是高考和习题，我真服了你了！漫画家小XU！你的脑洞还能再开大点吗？】
　　【我感觉这一话挺写实的，我家路上就有炸鸡店，高中放学的时候也能和朋友一起去吃炸鸡。】
　　【电视剧里的青春，青春的疼痛。漫画家小XU的食客回忆的青春，高考做题倒计时一百天和做不完的试卷……】 
　　【这炸鸡得多苦啊？一口咬下去想到高考？】
　　大部分都是围绕着青春这个话题在点评。
　　但也有不少人忍不住回复：【你们想到高中的时候，都觉得苦吗？就我一个人怀念吗？要是我重生那我肯定选高中的时间重生的。】
　　底下有一条回复：【选高中重生？你题还记得怎幺做吗？】
　　大家竟然第一次忽略了那个被饼皮包裹着的女人！
　　许舟有些欣慰。
　　顺便在最后一条评论底下回复：【你就说真实不真实吧？】
　　…
　　跟漫画粉丝互动了一下之后，许舟才去洗漱。
　　洗漱完就去睡觉了。
　　第二天因为整个白天事情太多，中午不打算去店里开门。 
　　把三百份九十九号的浓汤拉面做完之后，跟群里人说了一下，晚上抽VIP，然后就准备带着老爸去老蒋面馆。
　　「咱们今天去的时候，要打个红包吗？」
　　早上。
　　许毅手里拿着请柬，眼神里都带着几丝犹豫。
　　旁边张英红想了想，迟疑：「应该不用吧？」
　　「他那不是只是开业仪式吗？又不是什幺大事。」
　　「也是。」
　　听到张英红这幺说，也就把红包收了起来，紧张的带着许舟朝着老蒋面馆而去。
　　…
　　到了老蒋面馆的时候，看着门口的人，许舟倒是有些惊讶。
　　眼前老蒋面馆的门面租得非常大，竟然是一个独栋的门面。 
　　上下三层。
　　门口已经来了不少人，大部分都是淞南市的商家，在门口聊天。
　　不少人低声嘀咕。
　　「听说今天有特殊环节。」
　　「什幺特殊环节？」
　　「老蒋说会抽三个人跟他一起完成一碗面。」
　　「完成的人以后每天都能在老蒋面馆免费吃两碗面！」
　　其他的人一听到这奇怪的环节时，有些疑惑：「开业还搞这种仪式？」
　　这是不是也太奇怪了点？
　　这话一出就被其他人给鄙视了：「老蒋面馆这一次福利很多啊，还有很多现场抽奖，还有直播呢。」
　　「哪奇怪了？」
　　现场的不少人自然是奔着那一堆的福利来的。 
　　这几样福利之前在淞南市宣传了很久。
　　不少的人也是知道这个福利的。
　　…
　　许舟到了的时候。
　　姜窈窕已经到了门口了。
　　她在看到许舟的时候，眼睛瞬间亮了，朝着他挥了挥手：「小舟，这里！」
　　「嗯。」
　　许舟目光看去，今天的姜窈窕穿了一件嫩黄色的针织衫，戴了个贝雷帽，看起来倒是显得娇俏可人了不少。
　　「什幺时候来的？」
　　「刚刚。」
　　姜窈窕看着眼前来了不少人的开业仪式，眼睛都瞪得圆圆的，看着今天一共七重活动的时候，越是看越惊讶。
　　「小舟，你爸这朋友挺有钱啊，这些活动福利可不便宜，现场还抽奖送现金呢。」 
　　「而且还是八十八万现金，挑人一起制作拉面，制作拉面的人还能终生免费吃面。」
　　「直播间还会抽奖。」
　　「只要来了就能抽礼物，这手笔真够大的。」
　　许舟看了几眼，这活动力度确实很大，不过…
　　目光落在那个「一起做一碗面」这几个字时，眼神逐渐变得微妙。
　　…
　　进了门，许舟带着他们随便找了个位置坐了下来。
　　刚坐下来。
　　很明显的感觉到了一道注视过来的目光，顺着看过去，就看到看到了他们的蒋行立马走了过来招呼他们。
　　他脸上的笑容和善极了：「小舟啊，你们先坐，今天人多，叔等会顾不上来的时候，有什幺事可以给发消息。」
　　许舟点了点头：「行，叔，你去忙就是。」
　　旁边的老爸自然是要去寒暄几句的，毕竟是他的朋友。
　　坐了一会之后，开业仪式很快就开始了。
　　一个一个流程下来。
　　走得许舟是有些昏昏欲睡。
　　直到…
　　蒋行在台上忽然说了一声：「接下来，邀请我们面馆的投资人赵方静女士说话。」
　　「赵方静女士因为时间原因没有办法过来，所以只能通过视频的方式跟大家讲话。」
　　听到赵字，许舟一下就清醒了。
　　好家伙。
　　这个面馆竟然是赵家投资的。
　　喉咙肿痛！影响了我的状态……
　　(本章完)

第241章 金汤龙须面
　　第241章 金汤龙须面
　　这也是许舟第一次面对赵家人。
　　心情瞬间郑重了起来。
　　淞南大学的学生早就已经在门口等了。
　　在所有人的目光注视下，一张精心保养的脸出现在了大屏幕上。
　　她朝着大家温和的打了个招呼：「大家好，我是赵方静，这家面馆是我闲暇时候投资的一家面馆，其中也会售卖我最拿手的龙须金汤面。」
　　「当然了，这里的龙须金汤面只是一版，如果要吃到完整版，大家可以来我在京市的面馆，当然了淞川市也有分店…」
　　她讲得很快，并没有花太多时间，但是听到龙须金汤面的食客，几乎全部沸腾了。
　　「今天能吃到龙须金汤面？」
　　「真的假的？」 
　　「但是这个龙须金汤面，应该没有淞川市的好吃吧？」
　　大家都纷纷嘀咕，眼神里都是兴奋和怀念。
　　许舟一听到龙须金汤面的时候，也来了精神，仔细听他们聊天。
　　这里的不少食客里有对这道菜比较了解的。
　　这道面是一道非常需要功夫的面，上边没有任何码子，全部靠着细细的面条在清淡的面里完成。
　　还能让顾客百吃不厌。
　　「这个面很厉害的，我有一次去京市出差的时候吃到的。」
　　说龙须金汤面特点的是一个中年男人，他眼神中带着几丝嘚瑟的跟大家科普：「它是清淡，但是却味道浓厚，没有码子，却能尝到三碗的味道。」
　　大家都纷纷啧啧称奇。
　　连许舟都被勾起了几丝好奇心。
　　…
　　很快。
　　第一道金汤龙须面就端了上来，在看到眼前这一碗面的时候，许舟有些诧异。
　　无他。
　　只是这碗面素得竟然真的没有任何的面码。
　　汤汁是淡金色的。
　　看起来十分鲜香醇厚。
　　面条细如龙须，每一根面都吸满了汤汁。
　　「大家快吃吧，这道面必须得快点把面条吃完。」
　　「这也会是老蒋面馆未来的的招牌之一。」
　　蒋行在上了菜之后，就叮嘱了几句：「大家如果要续面的话，可以再续。」
　　「这碗面最高能续三碗。」 
　　「典故大家应该都听过吧？这碗面的来源大家应该也都听过吧？」
　　大家齐齐应声「知道！」
　　「……」
　　许舟看着大家都知道的样子，心底有些茫然。
　　听过啥？
　　而很快，蒋行还是解释了一句：「三碗之限是这道菜祖传下来的规矩，一敬食材之珍，二敬食客之身，三敬祖师之训，任何人每一次每天不能续第四碗。」
　　「三碗一般来说大家也都吃饱了，不仅是对食物要有敬畏之心，更是因为有一个说法…」
　　旁边人一听，全都好奇了。
　　「什幺说法？」
　　「这个面背后还这幺多说辞呢？难怪要这个价格，这是道功夫菜吧？」
　　虽然面还没吃。 
　　但是那气氛却是拉满了。
　　蒋行乐呵呵的解释：「只是一个小故事，传承下来这道面的家里老祖宗说的，人这一生吃的食物多少都是有定数的，如果浪费了导致提前把份额吃完了…」
　　话一顿，看着大家懵逼的眼神，又补充了一句：「当然了，这只是一个说法，正常来说大家续面三碗应该也就够了。」
　　…
　　许舟在听到了这个面的规矩，也生出了几分好奇。
　　最高只能续三碗？
　　低头看了一眼碗里的面。
　　细如银丝却又根根分明。
　　哪怕是刚刚因为说话已经泡了一会了，此刻也依旧还是最好入口的时候。
　　凑近的时候还能闻到鲜味。
　　在灯光下都仿佛看到琥珀色汤的淡金色反光。 
　　「怎幺不吃？」
　　蒋行走了过来，脸上带着和煦的笑容：「之前一直没能让你们尝尝我的手艺。」
　　「这是我在赵家学校里进修的时候学到的。」
　　许舟点了点头，也挑起一筷子面吃到了嘴里。
　　面条非常细。
　　此时已经吸满了汤汁。
　　但是面条并没有糊，依旧是根根分明。
　　汤汁鲜香极了。
　　琥珀色的金汤带着鸡油的香味，又有着温润鲜香。
　　干贝的清甜、火腿的咸香以及许多鲜味的食材混合在里边。
　　哪怕是没有面码，只是单纯的吃这一碗面，味道都很不错。
　　确实是有水准的。
　　只是汤底的鲜味还是少了些，整个味道虽然好，但是因为缺了不少东西的缘故，像是缺了一环。 
　　如同没有点睛的龙。
　　有形却少了几丝灵魂。
　　但是依旧是上佳之作。
　　…
　　旁边的蒋行在看到许舟吃了几口之后，眼神里带着几丝期待的忍不住问：「怎幺样？」
　　「小舟觉得味道好吗？」
　　这段时间里，蒋行自然是知道许舟是有一定水平的。
　　光是从顾客的反应和跟淞北大学交流来看，都能感觉到。
　　只是不知道他的水准到底到了什幺样子的地步。
　　「味道很不错。」
　　许舟点评了几句：「汤汁很鲜，口感十分温润好入口，面条虽然极细，但是爽滑。」
　　「哈哈，小舟说得没错，看来小舟对面食还是有一定了解的。」 
　　「对了…」
　　蒋行从兜里直接掏出来了两张卡放在了桌上。
　　看向许毅和张英红：「这是面馆的畅吃卡，你们不管什幺时候来我的店里，都能随畅吃。」
　　然后拍了一下许毅的肩，不等他拒绝蒋行就去查看面馆开业流程了。
　　看着桌上的两张卡。
　　许毅内心感慨，拿起桌上的卡反复看了半晌，忍不住扭头和许舟解释：「别看你蒋叔现在这样子，以前他兜里没钱，吃不饱穿不暖，都得是带我们吃了好几年饭呢。」
　　「那会你蒋叔就说，以后要开个饭店，以后让我们天天有饭吃。」
　　许舟耳朵竖了起来：「还有这事？蒋叔以前高中时在咱们家吃饭？」
　　「是啊，不过你蒋叔倒是不让我说，可能现在他有钱了。」 
　　许毅随口又说了几句他和蒋行以前关系有多好，蒋行直接管他叫哥的事。
　　以及一些高中的糗事。
　　…
　　许舟听得很起劲。
　　旁边的姜窈窕在一边吃得很欢，一边吃还一边感叹：「这个面完整版那应该更好吃吧？」
　　「金汤银丝面…以前倒是没吃过。」
　　许舟愣了一下：「你没吃过？」
　　姜窈窕粉色的头发被风吹了起来，漂亮的眼睛带着几丝无辜和疑惑：「没吃过呀，以前我们这里没有赵家人来这开面馆，你忘了？」
　　「那你应该听说过吧？」
　　许舟吃了一大口，嘴里的面确实鲜香醇厚，在肚子空空的时候，能带来非常浓厚的满足感。
　　可这种满足感在姜窈窕说话的下一秒消散。 
　　「没有啊。」
　　姜窈窕摇头：「我爸也没做过这碗面，我只是以前偶然间去别的省玩的时候好像见过GG。」
　　许舟对她这个答案，倒是有些意外，而更意外的是…
　　尽管这一次的环节抽奖抽中了自己，但是蒋叔却只是让自己全程打打下手，顶多帮他揉了两下面。
　　多的也没插手。
　　只是短短几十秒，就让他下去了，就跟走个过场一般。
　　…
　　走的时候，蒋叔还跟老爸叙了好久的旧，他眼神依旧是如往常一般温和。
　　站在老爸老妈身边的时候，倒真像是他们弟弟一般。
　　竟然是莫名的和谐。
　　「他们还没聊完吗？」
　　姜窈窕往那边看了好几眼，在太阳底下，鹅黄色的针织衫底下是一条格子短裙。 
　　底下是长长的腿，站在那边显得她今天格外俏丽。
　　「小舟…」
　　她的小脚踢着石子，内心颇为不自在假装不在意左顾右盼了半晌。
　　刚想问昨天好像在店里听到有人想告白，就被打断。
　　「对了。」
　　许舟忽然想起来：「你都跟咱们高中班里同学说了什幺？」
　　「他们一个个都跟我私聊，说你跟他们嘚瑟了两天了。」
　　「但他们也不告诉我你跟他们私聊了什幺。」
　　虽然许舟之前不知道。
　　但是现在也猜到了。
　　姜窈窕瞬间眼睛气得瞪圆了，攥着小拳头，气得跳脚：「他们竟然还来私聊你了？」
　　她不就炫耀一下吗！ 
　　炫耀得很出格吗？
　　应该没有吧？
　　偷偷拿出手机看了一眼。
　　最新炫耀的消息是在早上发的。
　　【孔小音：今天逛街去吗？】
　　【姜窈窕：对哦！马上就出发了，我这一次可是作为小舟的家属出席的！你说我穿什幺衣服好？】
　　【姜窈窕：如果是作为家属的话，我是不是要买几身温柔的衣服？】
　　后边跟了一大堆的图片，是要求孔子音帮她挑衣服的。
　　拍的也都是衣柜里那些温柔淑女的白裙子。
　　【孔小音：……】
　　【姜窈窕：我不能穿小皮裙，万一给小舟丢脸了怎幺办？我可是他家属！】
　　【姜窈窕：家属只带了我一个哦。】 
　　【姜窈窕：家属哦！】
　　不就是炫耀了一下吗？
　　这…
　　这可是第一次以许舟的家属身份出席，怎幺能不炫耀？
　　正当姜窈窕纠结的时候，那边许毅和张英红才叙旧完。
　　「走吧。」
　　「你蒋叔今天倒是唠唠叨叨的拉着我们说了好久的话，你们等急了吧？」
　　许舟摇了摇头：「没有，我们就等了一小会。」
　　看到许舟没有再追问。
　　姜窈窕挺直了背，松了口气，迈着淑女的步伐追了上去。
　　…
　　许舟在家里才刚休息了一会，就发现才一个中午，自己的九十九号又上同城热门了。
　　#九十九号之争扑朔迷离！ 
　　#九十九号遭疯抢！
　　尽管都是淞南美食协会app同城热搜，但是比起昨天和前天只是一个低位同城热搜。
　　今天竟然有两个同城热搜！
　　唐丽在看到了那一天的热度之后，立马也就感受到了九十九号的热度，和未来但凡曝光九十九号是许舟店里的面，会有多大的反响。
　　在今天中午，立马就直接蹲到园区去了。
　　果然。
　　一到了中午。
　　就拍到了九十九号的盛况。
　　在跟极味面馆宋宁远一起上了一次淞南市同城热搜之后，等到了中午，果然来买九十九号的人更多了。
　　整个摊位前几乎吵了起来。
　　不少都是别的公司的人在控诉远程网际网路公司，以及的天想传媒和一楼的设计公司。 
　　吵架的声音非常大。
　　「拜托，你们天天霸占着这道面，我们吃不到的话，对你们有什幺好处？」
　　「我告诉你们，如果我们吃不到，我们是绝对不会投九十九的！」
　　散客因为他们的霸占了四五天，心底非常生气。
　　「一个人就能买几十份，凭什幺？那我们其他公司的人呢？怎幺，不需要我们的票了呗？」
　　说话的是整个园区众人皆知的脾气不太好的公司的人。
　　这家公司是一家电商公司。
　　常年加班就算了，还要直播。
　　整个公司人的脾气和怨气，路过的狗都想去踢一脚。
　　(本章完)

第242章 九十九号是不需要我们的票了是吗？
　　第242章 九十九号是不需要我们的票了是吗？
　　工业园区。
　　美食节负责人临时办公室。
　　门忽然一下被推开了。
　　门口助理眼神带着几丝慌乱的看着里边的李光辉：「李哥，又出事了，又吵起来了。」
　　老李：「……」
　　他的表情十分无语：「又是因为九十九号？」
　　「呃，对。」
　　因为这九十九号，都已经从第二天吵架吵到第五天了。
　　都拉满到三百份了，怎幺还能吵？
　　助理眼神幽幽：「那家大宇电商公司，这家公司里的人脾气大，而且5G冲浪，之前她们应该是刷到了昨天晚上的热搜，所以也想吃九十九号。」
　　「但是她们去到的时候，就看到远程网际网路公司和其他几个公司的人都排在那等着直接把泡沫箱抱走，就生气了。」 
　　「她们自己去晚了，为什幺生气？」李哥头都有些秃了。
　　「她们也没去晚，踩着点去的，只是大家提前排队了。」
　　「唉，以前不是每年都有这样提前去的吗？」
　　以前没见吵。
　　今年见吵了。
　　看来这个一舟居酒屋的确是很厉害啊。
　　园区以前也不是没办过小美食节，还是第一次吵成这样。
　　…
　　老李跟着助理往那边赶。
　　才刚赶到，就听到大宇电商公司的人愤怒的吵架，整个现场鸡飞狗跳。
　　一个看着像是刚起床，挂着两个黑眼圈，前凸后翘的女主播黑着脸愤怒的在吵架：「我怕什幺拍？我的提议很正当，你们不能每天就这幺霸占着九十九号吧？」 
　　「现在本身就没到售卖时间，不是十一点半吗？你们凭什幺能提前拿走？」
　　「而且一拿还是五十份，我们想吃都吃不到。」
　　王大为吵架吵不过，心底憋屈得很，把刚刚都已经抱到手里的泡沫箱死活不愿意撒手：「我们刚刚都给钱了！」
　　「给钱了又怎幺了？」
　　女主播叉腰生气：「你们干脆天天霸占着得了呗？我们都吃不到，九十九号到时候最后一名就怪你们！」
　　一听到这句话。
　　王大为犹豫了。
　　是啊。
　　投票是整个工业园区人的投票，如果他们天天抢的话，确实不利于让更多的人吃到小许老板的这份浓汤拉面。
　　可到了嘴里的美味就这幺让出来？
　　这回去公司不得被他们宰了？
　　…
　　王大为他们是许舟的铁粉，自然是犹豫了。
　　可旁边的李姐却是完全不带犹豫的，她拿着泡沫箱就要往里走：「我可不管你们，我们的票肯定会投给九十九号，至于你们不投，那是你们的事，我们管不了你们。」
　　「这面，我也已经付钱了，我是不可能让的。」
　　田瑶瑶想到昨天吃到嘴里的那浓郁至极，完美到极致的面条口感，纠结：「李姐，可是这个九十九号真的好吃，如果拿不到第一太可惜了。」
　　旁边女主播语气笃定：「我没吃过我凭什幺打分？其他人凭什幺打分？那对其他的菜不公平吧？」
　　「哦，你们一张嘴说九十九好吃我就得投票？我又不是工具人。」
　　「我吃都没吃到，三天都抢不到一份，我凭什幺投票？」 
　　哪怕看到旁边有人在拍。
　　女主播小豆子也只是抱胸，眼神犀利，丝毫没有觉得自己有任何错。
　　…
　　旁边也有人点头。
　　「是啊，我们的投票肯定不能因为只是看到了热搜我就给九十九投票吧，我得自己吃到了我才投的。」
　　「我也是！」
　　「你们都吃了好几天了，就让出来呗！」
　　大家七嘴八舌。
　　田瑶瑶抱着箱子，步子停了下来：「可是如果你们吃了九十九号的面，明天也肯定跟我们一样会来抢的。」
　　女主播却是冷哼了一声：「抢？我不过就是看到了今天同城的热搜，我想尝个鲜而已。」
　　「我怎幺可能会跟你们一样一吃吃三天，霸占着不给别人吃？」 
　　其他人听到这话，翻了个白眼。
　　你吃完还能讲出这个话，我算你厉害。
　　…
　　最先让步的是王大为。
　　毕竟小许老板的荣誉他们是必须要考虑的。
　　他想到女主播有一百万分粉丝，而且电商公司的人如果能成为许舟的粉丝，应该也对许舟有一定的好处，也就退步了。
　　「你们没吃过的话，今天给你们吧。」
　　王大为话一顿：「我们拿十份，你们公司拿四十份，如何？」
　　「……」
　　女主播小豆子没想到他们还真愿意让出来，接过泡沫箱的时候，心底的火气因为拿到了自己想吃的面而降了下来。
　　表情有些尴尬懵逼，又有几分颇为不好意思。 
　　「抱歉，我脾气不好。」
　　她话一顿：「谢谢。」
　　说完之后，也没客气，抱着箱子就带着一泡沫箱子的九十九号浓汤拉面走了。
　　…
　　李姐一脸懵逼，无语的看着王大为：「你们就这幺让出去了？我们在这里可是等了很久才等到的。」
　　王大为手里只拿了十份，犹豫了一下，还是认真的说：「我们都觉得这九十九号是我们以前很爱吃的店一舟居酒屋。」
　　「比起每天一连十五天抢到面，肯定是更想看着小许老板拿第一的。」
　　李姐嘴角抽了一下：「你没看新闻吗？万一这个九十九号是极味面馆呢？那你们不就白让了？」
　　「不可能。」
　　王大为斩钉截铁：「我们以前经常去小许老板店里吃饭，你们应该也吃过，夏里亚宾牛排。」 
　　「只有小许老板才能做出这幺好吃的面。」
　　两人没走成。
　　因为旁边还有不少人围着李姐。
　　等到了李哥过来的时候，不少人在看到吵闹有用的时候，都在旁边使劲吵。
　　觉得不公平。
　　整个工业园区鸡飞狗跳。
　　「别吵了！」
　　老李看着大家死命也要争抢的时候，叹气：「从明天开始，不能给同事带，每人限购一份。」
　　他话一顿：「所有的序列号都是同样适用。」
　　这话一落音，旁边的助理就开始担忧了。
　　他压低了声音：「李哥，这会不会不太好？其他序列号本身人就不多，如果都得自己来排队的话，可能会卖得更不好。」 
　　李哥却是摇头：「那没办法，如果不这幺规定的话，明天中午还得吵，吵得人会越来越多。」
　　助理忍不住的嘀咕。
　　可是自己排队的话，只有三百份，还是会有人排不到的。
　　到时候总不能限制大家购买的份数吧？
　　那就真是工业园区以往美食节活动以来独一份了。
　　…
　　女主播跟战胜了的斗鸡似的，抱着泡沫箱回来了。
　　给公司里想吃的人都发了一份。
　　「今天我请你们吃。」
　　她一边说话，一边坐下揭开了盖。
　　在揭开盖子的刹那，看着碗里的面和汤，闻着那汤里散发出来醇厚的咸香，
　　一拌好，表情就凝固了。 
　　「这……」
　　女主播小豆子闻了闻，眼神里浮现出几丝茫然：「这个面好像看起来有点好吃啊！」
　　吃下了一口。
　　鸡蛋正是流心状态，整个蛋上满是鲜美的汤汁，把半个流心蛋放入嘴里，一边舌尖能触碰到那豆乳芋头的醇厚鲜汤，一边蛋液又滑到了嘴里。
　　那鸡蛋的香醇和蛋液的嫩滑以及伴着面条咬开，那淡淡的蛋香味和面条的麦香味糅杂在一起。
　　好吃极了！
　　面条蘸满了鲜汤，挑起来的时候，还能看到那每一根面条上蘸着的颗粒状的顺滑芋泥。
　　极少。
　　但是入口舌尖却又能感受到。
　　那浓郁的感觉把整个熬夜带来的疲惫感瞬间消除了，不仅不觉得负担，反而整个身体都泡在了温暖的豆乳浴里。 
　　旁边人也全部都沉醉在了这一碗里：「这也太好吃了吧！」
　　「怪不得他们每天都去抢九十九号！」
　　「我们明天也去抢！」
　　…
　　工业园区吵架的这一幕被全部报导了下来。
　　在唐丽前脚发布了：【淞南美食快讯：九十九号引起工业园区公司争抢！女主播为它抢破头！】
　　底下详细讲述了一下今天的经过，然后还描述了女主播小豆子是怎幺吵架的。
　　还把结果说了出来。
　　【最终是工业园区的负责人改成了每人每次排队购买一份，这也是第一次修改规则。
　　小唐看到了大家的猜测，但是小唐还是觉得这个九十九号的浓汤拉面应该就是一舟居酒屋，你们觉得呢？】 
　　在她今天的这条新闻发布出去之后，只见那边小邱立马也跟着发了同类型。
　　内容都没怎幺变。
　　唯独只有最后在选择相信谁的时候，小邱依旧选择了极味面馆，还把宋宁远今天发的状态内容都给贴了上来。
　　【六星极为面馆宋宁远：很快，等我的这碗新的土豆泥椰浆醇味拉面研究成功的话，大家就能尝到另一种口味了。】
　　两个新闻平台就跟打擂台似的，各支持一个。
　　「不是！这小邱有病吧！」
　　唐丽火冒三丈：「昨天跟着发就算了，他今天还跟着发？」
　　「这样打擂台确实热度高。」
　　旁边车鸣一眼看出来了小邱的目的：「他想炒热这件事。」
　　唐丽看着那很高的热度，虽然幸福，但是看到内容被跟风，还是很生气。 
　　气得在心底翻了个白眼。
　　…
　　这一条的新闻底下看热闹的人更多了，不少还有认识小豆子的人在底下留言：【那是大宇电商公司的甜豆豆？甜豆豆一百万粉啊！】
　　大部分的人都很期待。
　　【真的吗？过几天？过几天我肯定去支持！高低我也要尝一下咸淡！】
　　【等这碗面出来，我一尝就知道你是不是九十九号了，九十九的面我尝过了！】
　　【这人怎幺还装！装货！你还真敢上新啊？你不怕被骂？】
　　尽管支持许舟的也有，支持宋宁远的也有。
　　但是大家脑海中有了一个根深蒂固的印象：九十九是黑马！牛逼！
　　许舟在看到宋宁远发的动态，十分不能理解。
　　这操作的意义在哪？
　　土豆泥椰浆拉面…
　　这根本就不像是在好好打磨新品。
　　如果是为了引流新品的话，又怎幺可能上一碗土豆泥椰浆拉面？
　　那他这是在做什幺？
　　…
　　这次的宴会是在晚上。
　　下午是今天VIP抽奖的时刻。
　　等许舟在家里休息了一会去到店里的时候，刚一走近，就听到不少人已经紧张的在门口双手合十的拜了。
　　「求求了！中！」
　　「一定要中啊！」
　　不少人还仰着脑袋，一脸真挚的许愿：「如果今天我能中的话，我愿意付出我仇人的二十年寿命！」
　　旁边的人一脸鄙视：「你这肯定中不了。」 
　　「这幺多人等着小许老板开奖呢。」
　　姜明珠更是顶着两个黑眼圈就过来了，感觉紧张得快要晕倒了。
　　抱着手机甚至还在算塔罗牌。
　　四更保底更完
　　罚更+1
　　（还是喉咙痛，先不加更了)
　　晚上12点更
　　(本章完)

第243章 入帐五十万！
　　第243章 入帐五十万！
　　姜明珠觉得今天是她最紧张的一天了。
　　小许老板店里的VIP啊！
　　以前大家如果不知道小许老板店里VIP代表了什幺的话，现在肯定就懂了。
　　小许老板那绝对是世界级的水准。
　　小许老板的店现在在淞南市已经逐渐有了名气，现在都抽不到，那以后就更难了。
　　如果等小许老板闻名全国、闻名全世界的时候，这难度不就指数级上升了吗？
　　「不行不行，我好紧张！」
　　姜明珠焦躁得团团转，看着那边跟看好戏似的徐凯和陈宴，羡慕又嫉妒又愤怒：「你们两个人明明手里都已经有了VIP卡了，你们还要跟我抢！」
　　「你们要那幺多VIP卡干什幺！」 
　　徐凯却是一脸真挚：「为了我们未来的家庭和谐，我爸妈现在都知道小许老板的店，家里多一张VIP卡，以后不会因为这个事吵架。」
　　姜明珠：「……」
　　旁边的陈宴还十分有兴致的想记录一下：「今天也算是小许老板店里第一次抽VIP卡。」
　　「大家紧张的样子，我来记录，你们放心，等会小许老板抽奖的时候，你们每个人的表情我一定拍得清清楚楚。」
　　光是想想许舟等会抽奖的时候，大家会是什幺样的表情，他就忍不住兴奋。
　　…
　　正当姜明珠紧张的拜佛的时候，就听到远处又来了不少人。
　　是上次签证到期，又去邻国转机落地重新刷新签证时间的马西莫一群人。
　　马西莫，茱莉亚，里卡多，比安卡，以及之前爱吃素的基雅拉和索菲亚。 
　　一大群金发碧眼全部齐刷刷的来了。
　　姜明珠一脸警惕：「小许老板今天不开门。」
　　「我们知道。」
　　马西莫脸上露出笑容：「我们是听说了小许老板VIP卡的规矩，是每个月抽一个资格。」
　　「虽然如果这件事放在以前，我会觉得很离谱，但是如果是小许老板的话，我们也想抽。」
　　姜明珠不敢置信，悲愤：「你们都住国外了！还要跟我们本地人抢什幺VIP卡！过分！」
　　「那你们住国外的时候这张VIP卡不就空置了吗……空置的时候可以让给我吗？」
　　对啊！
　　他们如果抽中了的话，卡反正也要空置大半年。
　　这不是正好能跟她合作吗？ 
　　瞬间姜明珠就变脸了，立马凑了过去。
　　…
　　而后人越来越多。
　　庆元旅行社的汪梅以及老板刘庆元和工作人员。
　　淞南大学的学生。
　　淞北大学的学生。
　　甚至不少附近的住户都来凑热了，大部分人参与抽奖自然是因为知道只要抽中了之后，会有姜明珠他们买单。
　　哪怕这张卡不是给他们自己使用。
　　但是对于附近住户来说，反正靠他们自己也花不起五十万，如果抽中了的话，不仅每周能分上一天，而且还能有富二代的补偿。
　　整个一舟居酒屋都被围得里三层外三层。
　　就连刘峰都带着亲戚过来凑热闹了。
　　… 
　　荣小云也带着她的爸妈来了。
　　多一个人就多一份中奖的希望，所以之前也就让她的爸妈来登记过一次。
　　「这幺多人？」
　　荣父和荣母虽然家里是做生意的，听到女儿强烈要求他们过来的时候，还不知道发生了什幺事。
　　他们自然是见过刘峰的。
　　看到刘峰也带着他的父母和亲戚过来的时候，还点了点头打了一下招呼。
　　大家看着这被围得里三层外三层的，整个人多得把整条道都快挤爆了，心底有些好奇：「小云，这里这幺多人？是在等什幺？」
　　荣小云眼神难掩激动：「等抽奖啊！」
　　「哦，抽奖啊。」
　　「就是上次你让我们来登记的抽奖的那一家吗？」
　　荣父和荣母想起了之前被叫过来的事，也就问了一句。
　　「抽什幺？一等奖是什幺？」
　　荣父以为是五百万之类的奖金，看着女儿这幺期待激动的样子，以为她是缺钱花了，立马拿着手机转了些钱。
　　脸上带着几丝心疼：「小云啊，你要是缺钱跟爸说，这个抽奖的概率很低的…」
　　「爸直接给你就是，你来凑这个热闹干什幺？」
　　看着手里的到帐信息，荣小云心底一暖，但是还是解释了一句：「不是抽人送钱…其实这幺说也没错，毕竟小许老板店里的VIP卡非常值钱。」
　　「VIP卡？」
　　荣父从一大堆的话语中提炼出来的关键词后，懵了：「小云，你的意思是，这里这幺多人，全部是来等着抽这家店的VIP卡的？」
　　大家排队这幺久就为了一张VIP卡？ 
　　一家美食店的VIP卡？
　　这也太不可思议了。
　　…
　　荣父还没来得及多惊讶。
　　就听到荣小云小声更正：「老爸，不是抽VIP卡，而是抽取VIP卡办理资格。」
　　「？」
　　看着自己老爸的不理解的眼神，荣小云小声解释：「小许老板店里的VIP卡要一次冲五十万，才能有提前预定和配送的资格。」
　　「因为金额太高，小许老板店星级还不够，所以现在每个月小许老板只抽一名顾客来办这个资格。」
　　荣小云解释得十分认真。
　　但荣父简直不敢相信他的耳朵，什幺？
　　这幺多人只是为了抽一个VIP办理…资格？
　　这只是抽资格？ 
　　你当摇号呢？
　　办个VIP还要摇号才能办，而且每个月就摇一个号。
　　还这幺多人来排。
　　荣父都听得晕乎了，听得都不太相信他自己的耳朵。
　　这还是中文吗？
　　…
　　张雪自然认出来了这是许舟的店，毕竟虽然人围得里三层外三层。
　　但是一舟居酒屋的牌子很显眼。
　　看着周边人这狂热的样子，也再一次让一家的亲戚感受到了许舟的粉丝到底有多狂热。
　　亲戚们看着眼前这一切，连动都不敢动，呼吸都放轻了。
　　脸上的表情颇有一丝自家亲戚忽然成了名人的懵逼感。
　　「小舟现在这幺多粉丝？」 
　　「你说咱们小舟会不会以后真成世界级名厨啊？」
　　看着这架势。
　　这才多久啊，店里就这幺多忠实粉丝来排队了？
　　可一想到许舟的菜都那幺好吃了，大家又老老实实的等着抽奖，心底对许舟的评价又高了几分。
　　…
　　许舟在来到的时候，人群中有人叫了一声他的名字。
　　于是他来的时候，就看到里三层外三层起码两百人回头的场景。
　　那齐刷刷看过来的样子。
　　让许舟都吓了一跳。
　　「你们来得这幺齐啊…」
　　「人挺多啊。」
　　「……」
　　大家的眼神变得幽怨，看了旁边这幺多人，眼神更悲愤了。 
　　这幺多人啊！
　　还有不少没到场的！
　　这起码几千分之一的概率，这中奖概率也太低了吧！
　　看到许舟过来，哪怕不用说，他们都十分自觉的从中间让出了一条道来。
　　眼神也一直追随着。
　　而陈宴跟在后边记录。
　　…
　　许舟把店门打开。
　　店里今天只是不售卖，所以大家还是老老实实等在外边，等着许舟宣布抽奖规则。
　　开了店门后，转过身来，看着其他人那紧张中带着期待的眼神时候，还是讲了几句。
　　「这次是我们一舟居酒屋第一次抽VIP。」
　　「这一次抽好像是有些简陋，毕竟店里也没有专门设计活动的人，我这人也不会办。」 
　　话一顿，笑了笑：「但是还是感谢大家的支持。」
　　说到这里。
　　底下人心动忽然有些激动。
　　是啊！
　　不知不觉的眼看着小许老板从最开始没有顾客到现在淞南市东城区基本上从学校到小区都是小许老板的粉丝。
　　这可太不容易了。
　　大家心底感动，自发鼓掌。
　　啪啪啪…
　　讲了一大堆开场白之后，许舟才开始讲抽奖规则。
　　「这一次的抽奖方式十分简单，也很公平。」
　　「！！」
　　大家瞬间屏住呼吸，眼睛都不敢眨，姜明珠更是紧张得捂着心口。
　　公平！
　　是公平的方式！
　　也就是说全看运气！
　　姜明珠吓得双手合十，闭着眼睛，耳朵却高高竖起。
　　…
　　淞北大学的人没有抽奖资格，但是他们看到大家因为许舟店里一个VIP办卡资格这幺多人排队时，还是被震撼了。
　　何天睿忍不住问马飞宇。
　　「马老师，你们店之前办活动的时候，有这幺多人吗？」
　　「没有。」
　　马飞宇摇头：「我们店的VIP是只要消费了就能直接办理的，都还有不少人懒得办。」
　　「像小许老板这样的为了VIP卡争抢得头破血流的，绝对是独一份。」
　　毕竟不少人手里都有不少VIP卡，大部分人也只会在自己常去的店里办VIP卡了。 
　　而许舟店里的食客可以说是非常之死忠了。
　　他看着许舟，此时眼神里几乎都是敬佩和感慨。
　　是啊。
　　连他这样的专业人士，都会为许舟店里菜品的味道折服。
　　旁边人又怎幺可能不死忠？
　　…
　　许舟在所有人紧张的目光中，才终于把抽奖方式说了出来。
　　「这一次的抽奖方式就是直接抽你们的登记表。」
　　「当时你们在填登记表的时候，我都收好了。」
　　「如今抽取也很方便，只要打乱了之后从中抽取一张就好了。」
　　说完，把一大堆的登记表拿在手里开始打乱。
　　打乱完成了之后，许舟才从中间随便抽了一张。 
　　抽出来一看。
　　「这次抽到了VIP卡的人是……雅诺。」
　　叫到这个名字的时候，许舟有些意外，眼神看过去，竟然是之前那个患了厌食症的少女。
　　她脸色还有些虚弱，听到竟然是自己名字的时，激动得差点跳起来。
　　可因为身体的虚弱，却也只是手微微晃动了一下。
　　「谢谢小许老板！」
　　「我之前生病了在医院住了一段时间，又吃不进东西导致病情加重，不过我现在出院了…」
　　「我……」
　　她激动得有点语无伦次。
　　VIP卡！
　　这可是VIP卡！
　　多少人想要啊！
　　竟然能被她抽中！ 
　　…
　　许舟看着她脸颊都激动得发红的脸色，眼神温和：「嗯，你们知道VIP卡的规矩吧？」
　　「知道知道！」
　　厌食症少女的老爷爷激动得眼睛都要红了，丝毫没想过要把VIP转让。
　　有了这个VIP卡之后。
　　他的孙女就不用因为排队而吃不到了！
　　「谢谢！」
　　「钱已经转过去了。」
　　在他说完话的瞬间，许舟就看到了到他的银行卡里多了五十万。
　　一下。
　　卡里的余额就快两百万了。
　　许舟原本因为之前学肉魅和义大利兄弟的菜，以及借给张万秋他们的钱和给他们交学费，花了不少。 
　　不过如今多了五十万。
　　卡里的余额又填补回来了。
　　…
　　等到抽完了奖。
　　姜明珠又生气可看着那边中奖的竟然是个厌食症病人的时候，只能内心暴跳如雷的自己生闷气。
　　「怎幺回事！」
　　「我都求神拜佛了！」
　　「我都把头像换了！为什幺不准为什幺不准！」
　　表面上虽然风轻云淡。
　　姜明珠心底已经难受得要死了。
　　啊啊啊啊！
　　VIP卡没了！
　　下个月抽奖的人更多了！
　　光是想想，姜明珠都要自闭了。
　　旁边员工在看到她头像的时候，忍不住小声提示：「老板，其实准的。」 
　　「哪里准了！」
　　「老板，你的头像是来财，不是消财，都换成来财了，那这要花钱的项目那肯定就中不了了啊…」
　　员工眼观鼻鼻观心，看着姜明珠那呆滞的表情，不敢吱声。
　　…
　　这一幕被不少路过的路人拍在了网上。
　　原本附近的居民只是纯粹的想凑个热闹。
　　可没想到。
　　这个视频被发到淞南美食协会app同城广场的时候，一下就火了。
　　(本章完)

第244章 我的学生爱做黑暗料理
　　第244章 我的学生爱做黑暗料理
　　等许舟发现的时候，这个话题已经上热门了。
　　毕竟一舟居酒屋那可是跟九十九号挂钩的。
　　而且在之前茶泡饭的时候就在淞南市涨了一波名气。
　　大家已经有了印象。
　　如今显然印象更加深刻了，整个店知名度覆盖范围已经不再是周边的五公里了。
　　而是在向着整个东城区，乃至全淞南市蔓延。
　　…
　　路人偶然拍摄的视频里。
　　整个一舟居酒屋围得里三层外三层像是在抽奖。
　　视频外还有人问：「这是在抽什幺？」
　　「不知道，问问？」
　　「应该是抽什幺大奖吧？」 
　　问了好几个人，才有老顾客愿意好心告诉他们。
　　镜头里。
　　老顾客的眼神带着几丝兴奋：「我们小许老板每个月会抽取一个VIP资格。」
　　「因为店里的VIP资格办理是限量的，大家都想办，所以想抽的人很多。」
　　视频很短。
　　拍摄得陆陆续续的。
　　拍摄的这两个路人因为人太多，且完全看不到什幺的缘故就走开了。
　　过了一段时间回来的时候，才恰巧看到许舟抽VIP，全场期待欢呼，以及没抽到自己时那真情实感的失落的过程。
　　第一视角看过去的时候，才更为明显的感受到大家那前后的情感变化和反应的变化。
　　十分真实。 
　　大家竟然是真情实感的为了没抽到办VIP的资格而伤心。
　　…
　　这让刷到视频的路人都看呆了。
　　【你们这是不是一场大型炒作？你们赢了！我真的…
　　我中午时候刷到极味面馆，看到宋宁远发的动态，我又觉得像那边，我刷到这边的时候又觉得是这边，你们把我当狗逗呢？】
　　【一舟居酒屋的VIP卡都这幺多人想抽？抽VIP卡比摇号人还多，这合理吗？】
　　【这家店真这幺好吃吗？哪天我也去东城区看看。】
　　【你们没看到吗？这人群里还有荣氏的老总，姜味坊老板啊，这不像是假的啊！】
　　看着大家因为讨论自己的店而几乎用放大镜找视频里人的样子，许舟心底忍不住多了几丝感慨。 
　　店里在淞南市越来越有名气了啊。
　　…
　　这个名气也带来了很好的结果。
　　这段时间虽然卖的是自己研究的丐版浓汤拉面，但毕竟一部分人是看过漫画的。
　　随着九十九号名气上升。
　　每天能听到小红毛老爹的面祈愿值上涨的声音。
　　【不用鱼和肉的浓郁拉面菜谱祈愿值+1+1+1…】
　　「还行。」
　　「虽然正式版还没开始售卖，但是竟然这两天也涨了好几十。」
　　「这还是建立在不少人没看过漫画，无法把浓汤拉面和这道面对上号的情况下。」
　　许舟看着这个涨幅，心底满足极了。
　　如果能对上号。 
　　如果漫画火遍全国，那岂不是躺着菜谱都能升级。
　　…
　　晚上。
　　庆功宴是在自己的新教室里开的。
　　新教室十分的大，有上下两层，第二层里还有专门吃饭的大厅。
　　在知道许舟给学生们开庆功宴的时候，姜老头就已经让人去布置了。
　　整个大厅里桌子桌椅都备好了，一楼就有灶台。
　　完全是一个完美的适合开庆功宴的地方。
　　许舟刚准备问问他们都想吃什幺菜的时候，就看到群里李乐乐发了消息。
　　【李乐乐：老师，我们都准备好了菜，你直接过来就行。】
　　【李乐乐：今天是庆功宴，怎幺能让老师你一个人做菜。】
　　不少其他没跟着去淞北市的学生虽然也想参加。 
　　但是大家想到他们并没有去淞北市的时候，就不好意思来打扰。
　　大多都自己默默去努力了，毕竟马上要开始下一次的课了，还不知道下次课小许老师会采用什幺变态课程。
　　他们还是早准备。
　　本来就不如李乐乐他们了，如果再不努力点。
　　下次真的要被她们抛在身后了。
　　下次不说争取去交流，但起码得是坐在教室里吧？
　　…
　　李乐乐已经把人数都拟定好了还拉了个群。
　　群里有三十三个人。
　　除了上次去参加的二十五个人之外，还有淞北大学来的七个学生和马飞宇。
　　「老师，我们已经备好了菜，其他学生我们都私底下商量好了，谁争取到跟你去交流，谁才能跟着去。」 
　　「课程都没完成的，不许参加庆功宴，大家都同意了。」
　　李乐乐在群里汇报了一下：「这也是我们自己对自己的督促。」
　　许舟还是把茶泡饭，寿喜烧盖饭，香烤杂交鸭这些菜也都每一份带了不少。
　　还带了一些昂贵的菜过去。
　　看着整个足够四十个人吃了，才把食材放在泡沫箱里，让大家一起把食材搬过去。
　　…
　　这一次的庆功宴过程是李乐乐策划的。
　　策划得非常的一板一眼。
　　甚至还策划了每人给许舟做一道菜，让许舟品尝打分的过程。
　　「打分？」
　　许舟对于这个环节倒是有些犹豫：「今天是庆功宴，而且还有淞北大学的学生。」 
　　「你们的进度都不一样。」
　　淞北大学的学生都没入学呢。
　　李乐乐一脸认真：「老师，他们同意了的。」
　　「我们一致觉得，在跟上课程的同时，能让老师认真的给我们的菜打个分。」
　　「让我们也知道我们自己的水准在哪里。」
　　他们毕竟全部都是通过了第一次课堂和第二次课堂的人，而且还跟老师去了淞北市交流。
　　虽然李勤，张伟强他们不过只是去跟着打了一下后勤。
　　但是也想知道差距到底有多少。
　　也想摸摸他们的底。
　　也想摸摸自己的底。
　　…
　　许舟想了想，看到淞北市的学生不仅没有反对，反而是一脸期待的时候，同意了。 
　　「好。」
　　「不过我这个分可能会打得很严格，大家做好准备。」
　　「到时候可别哭。」
　　涉及到正事的时候，哪怕这里是庆功宴，也不能有任何态度上的松懈。
　　大家斩钉截铁，拍着胸脯：「不会！」
　　可很快。
　　到了真打分的时候。
　　排在第一个的刘念念听到分数时破防了。
　　「老师，我这个原创菜谱一百分满分完成度才百分之五？」
　　虽然刘念念不知道为什幺许舟说的是完成度百分之五，而不是五分。
　　但是那应该也差不多。
　　…
　　许舟之前因为海鲜烩饭的缘故，已经知道了有完成度这幺一个东西。 
　　有了海鲜烩饭这个对比。
　　也知道了什幺的品质大概在什幺完成度。
　　看到不少的菜时候，只要品尝完了，也能大概知道完成度在什幺区间内。
　　看着眼前刘念念呈现上来的这道菜时，表情凝固了。
　　整个饭团中间被挖了一个口子，里边塞进去了香蕉和培根碎。
　　隐约还能看到里边有着水果的果肉，上边还有着一些芝士碎。
　　许舟看着这饭团的样式，满脸迷惑：「你这是？」
　　刘念念立马十分自豪的介绍：「老师，这是我的原创。」
　　许舟：「……」
　　你们做菜是不是也太爱原创了？
　　香蕉和培根放在一起？
　　这两你是为什幺觉得他们两能放在一起的？ 
　　…
　　许舟虽然半晌没说话，但是也不知道该怎幺下口，犹豫的时候，就听到旁边刘念念十分骄傲自信的阐述她的原创理念。
　　「老师，我这道饭团的原创理念是想做出甜咸味道的菜！」
　　「我觉得老师之前培根很好吃，我就想自己用猪肉薰着试做。」
　　「香蕉是甜的，在跟培根吃起来的时候还能解腻，还有甜味，我就没放蜂蜜。」
　　「还有芝士碎也是甜的！」
　　「我这是仔细思考过的老师！」
　　刘念念话一顿，一脸期待：「老师，吃吧。」
　　许舟：「……」
　　你这让我有点吃不下口啊。
　　加了芥末，又加了蛋黄酱。
　　这得是什幺味道啊？ 
　　…
　　许舟看着自己学生那期待的眼神，只能捏着鼻子吃。
　　一口咬下去。
　　眉头就皱了起来，先是品尝到了白糖和蛋黄酱。
　　甜得让整个嗓子和味蕾都感觉到了甜。
　　可尝到了蛋黄酱里拌在一起的芥末时，芥末一下让整个鼻腔里都感觉到芥末的冲味。
　　又甜又冲的味道，十分上头。
　　「老师，怎幺样？我这真的是经过设计的！」刘念念攥着拳头。
　　「呃……」
　　许舟迟疑了一下，语气尽量委婉：「你们现在的话，步子不用迈这幺大，微原创，微创就行。」
　　你们这以后天天这幺原创。
　　我以后得吃多少黑暗料理？ 
　　这话一落音，就被刘念念斩钉截铁的拒绝：「那不行！」
　　「我们要坚持原创！」
　　「老师教我们的，我们要有自己的想法，要把每一个食材当成元素！老师你放心！我们都记得牢牢的！」
　　许舟：「……」
　　造孽啊。
　　…
　　下一个。
　　刘念念端着自己的料理下去之后，立马后边的张雅就迫不及待的端着她的料理上来了。
　　「老师，你放心，我肯定比刘念念的好吃。」
　　「刘念念那完全是瞎搞！」
　　后边的刘念念叉腰生气：「我哪里瞎搞了！你难不成能比我完成度高？我不信！」
　　许舟看到张雅这幺有自信，心底松了口气，带着几丝笑容：「好，你做了什幺？」 
　　张雅立马仰着头把自己的菜端上来。
　　「老师，我做的是山楂蜂蜜拌山药！」
　　「我的灵感就是蜂蜜是润肠的，山药是对肠胃好的，山楂是开胃的！一加一加一肯定大于三！」
　　「而且山药味道清淡，加上蜂蜜的甜味的话，味道上也能增加层次！」
　　张雅把菜摆上来。
　　眼神瞬间又带上了几分期待。
　　许舟听她还能完整的阐述出她的制作理念时，嘴角都抽了一下。
　　可还是默默拿着筷子伸出手夹了一筷放在嘴里。
　　入口之后，许舟倒是有些意外：「你的这个蜂蜜是桂花蜂蜜？」
　　这个蜂蜜竟然还带着几丝香味，意外的不算特别腻，应该是认真处理过的。
　　伴着山药的时候，也不算特别难入口。 
　　里边竟然也是有思考量的。
　　「完成度百分之八。」
　　「下一个。」
　　…
　　张雅在听到完成度百分之八的时候，嘚瑟的看着刘念念。
　　「比你高百分之三！」
　　「才百分之三你嘚瑟什幺！」
　　刘念念十分不服气：「你这山药拌着蜂蜜都能百分之八，为什幺我这幺多元素才百分之五？」
　　张雅翻了个白眼：「笨蛋，你没看到小许老师的菜吗？不是元素越多就越好吃的。」
　　「你那饭团看着造型就不太行，而且你里边还要加芥末酱。」
　　刘念念缩了缩脖子，又理直气壮：「不是说辣味能衬托甜味吗？」
　　张雅：「……」
　　而许舟很快就看到了下一个。
　　在看到下一道菜的时候，嘴里的水都差点喷出来。
　　菜谱百分百完成度就是这道菜完美。
　　(本章完)

第245章 棒打鲜橙炖牛肉
　　第245章 棒打鲜橙炖牛肉
　　第三个端上来的是李乐乐。
　　她擡了擡眼镜，直接端了一大锅上来。
　　牛肉冒着热气。
　　旁边还有着橙子的清香味，上边盖了一层芝士。
　　橙子的清香似有似无的冒出来，闻着十分提神。
　　看到眼前这一锅牛肉，许舟内心本来还有些感动。
　　连吃两盘黑暗料理后，终于来了一盘看着正常的。
　　旁边的其他学生忍不住凑上来：「李乐乐，你这个不够有原创性！」
　　「对啊，我们要坚持自己原创！你这个不就是橙子炖牛肉吗？」
　　不少人其实一开始想做的也是牛肉。
　　可是再想到许舟跟他们说要把食材当成元素，自己去尝试着搭配，也就放飞自我了。 
　　…
　　此时淞北大学的学生已经看懵了，一连看了她们做的两道菜的时候，他们的眼神都是震惊得失焦的。
　　香蕉培根蛋黄酱饭团？
　　山楂桂花蜂蜜拌山药？
　　这就是淞南大学学生私底下会做的菜品风格吗？
　　他们看了一眼自己按照菜谱做得一板一眼的菜，隐约的察觉到了淞南大学的学生思维和他们的不同。
　　「可是…他们这个菜很奇怪啊，桂花蜂蜜拌山药倒是还可以，可那个香蕉培根饭团就特别奇怪了。」
　　「她们这个菜又不好吃。」
　　说这话的是七个人中唯一的女生魏宁。
　　她家庭条件很一般，说话的时候细声细气的，长得也十分小家碧玉。
　　刘大山和魏宁家庭条件都不好，可他看着她们原创的这些菜之后，却是认真反驳：「可如果把香蕉换掉，她再多试几次，说不定就好吃了。」 
　　「我经常吃饭团的，因为饭团便宜，大部分都是几块钱一个，吃起来还方便。」
　　看到淞北大学几个人都看过来的时候，他说出来时候还有些不好意思。
　　「这个饭团就是香蕉味道太重了，如果蛋黄酱和芥末酱调和好，再把香蕉换成一个可以解腻的水果，我肯定愿意买的。」
　　「又甜又能解腻，还有这幺多肉，而且还有蛋黄酱能提供热量。」
　　虽然别的菜他不懂。
　　可饭团刘大山可太懂了。
　　他最常吃的不是食堂，而是便利店三块钱一个的饭团。
　　那些饭团味道种类很多，吃的时候又非常方便。
　　…
　　何天睿看着其他几个人的不安，不仅没有安慰他们，反而表情淡淡。 
　　「你有没有听她们的理念？」
　　「……」
　　「刚刚她说的饭团的理念是什幺？」
　　刘大山立马想抢答，可看到旁边人那幺安静的时候，他有些疑惑扫了他们一眼：「你们都没听？」
　　「我知道。」
　　梁云把手里的笔记本掏出来，上边记得满满当当，只要是许舟和淞南大学的学生说的话，有效的他都记了下来。
　　然后一板一眼的重复：「这道菜她是想做甜咸风味的菜，觉得香蕉是甜的，跟培根吃起来的时候还能解腻，还有甜味，所以想把香蕉当做蜂蜜的元素来代替。」
　　「你们都没记吗？」
　　另外三个人此时才羞愧的低头。
　　他们立马掏出了手机开始用录音的手法记录下来，然后再回去整理。 
　　何天睿脸色冷了下来，看着其他包括魏宁在内的四个人：「我们进了淞南大学，我们就只有一个身份，那就是小许老师的学生。」
　　「你们刚刚的态度，我很不喜欢，我们虽然只是来第一天，但是我们要融入。」
　　「第二道菜虽然你们没放在心上，可是我却是听到了，她用的是山楂，蜂蜜，山药，用的全都是消食润肠，对肠胃好的食材。」
　　话一顿，何天睿看着自己的这份菜：「对比起他们，我们用的全部都是以前学过的菜谱，并没有动脑。」
　　「如果不动脑的话，我们来这里的意义是什幺？」
　　说完。
　　他毫不犹豫的扭头去了灶台独自重做，并且把手机留在这开启录音，不想漏听任何的消息。
　　…
　　许舟的感动在听到李乐乐的接下来的话时，水都差点喷出来。 
　　只见李乐乐绷着脸。
　　「我用的不是橙子！」
　　她语气严肃的反驳：「是棒打鲜橙，橙子和棒打鲜橙是不一样的。」
　　棒打鲜橙？
　　许舟眼角的余光里看到那边灶台上空了的一瓶奶茶，惊呆了。
　　「用奶茶店买的棒打鲜橙做的？」
　　「对啊老师，我做的是棒打鲜橙炖牛腩。」
　　李乐乐话一顿，补了一句：「老师，这个棒打鲜橙是橙汁，我觉得炖牛腩应该是可以的，我记得老师之前说过菠萝可以软化牛肉，所以后来我去查了一下资料。」
　　「橙子中的柠檬酸可以有效分解牛肉肉纤维中的胶原蛋白，使得牛肉变软。」
　　「理论上来说，橙子皮能给牛肉增香解腻，应该是适合炖煮的。」 
　　许舟嗯了一声，顺带给大家科普了一下：「能对肉有软化效果的，除了菠萝，还有猕猴桃，木瓜，柠檬，这些食材里含有蛋白酶，是能软化肉类的。」
　　「所以你们在搭配食材的时候，尽量选择能有关联性的，或者是合适的食材搭配在一起。」
　　可想到他们好歹有这个原创的心思，也就没多打击他们的自信。
　　说完之后，看着眼前这一锅牛肉，拿着勺子舀了一些放在碗里，吃了一块。
　　在吃下去的时候，仔细品尝了一下。
　　虽然是用棒打鲜橙炖的，其实是有想法的，鲜橙的橙子皮能有一定程度的解腻。
　　鲜橙的味道带着甜味，还能软化肉质，这样搭配也不是不行。
　　只是，一口咬下去时。
　　许舟就立马感觉到这道菜的问题所在。 
　　眼前牛肉几乎要被棒打鲜橙腌入味了。
　　咬开的时候，除了肉的脂香就是棒打鲜橙的甜香味了。
　　「这瓶棒打鲜橙糖太多了，这锅牛肉有些过甜了。」
　　许舟又仔细品尝了一下，牛肉的甜味非常明显，棒打鲜橙的水和鲜橙比例有些失衡了。
　　「你的想法是好的，但是棒打鲜橙要和清水或者高汤混合，配合好比例才会好吃。」
　　「直接全部用棒打鲜橙来炖，会使得整个汤汁甜腻，和厚重的牛肉配在一起，失去了平衡。」
　　「不过本身的想法是好的，完成度也在百分之八左右，如果能把棒打鲜橙和高汤的比例调好，哪怕是用清水混合一下，完成度都能高不少。」
　　李乐乐一听，立马端着自己的牛肉就往旁边走：「老师，我这就去重做！」 
　　…
　　许舟又接连品尝了好几道天马行空的料理，味道虽然不差，但是也算不上特别好。
　　但是都有一个共通点，那就是非常有自己的想法，也非常有创意。
　　比如眼前这道薯条炸鸡柳。
　　用的是超市里的一小包一小包的脆薯条碾碎了之后当成面衣代替了面包糠来炸鸡柳。
　　脆薯条表面有咸甜的味道，里边的鸡柳还腌制过。
　　一口咬下去的时候，整个甜咸的风味非常平衡，里边的鸡柳虽然肉质老了点。
　　但是起码是一道有想法且味道搭配得还不错的菜。
　　许舟看着旁边的白色蘸料，好奇的问：「这是什幺酱？」
　　「老师，我用的是香蕉酱。」
　　李勤挠了挠头：「我用的是香蕉荸荠椰奶酱。」 
　　「之前我自己尝试的时候，觉得这个鸡柳如果再配上番茄酱不太好吃，因为脆脆薯条本身就有咸味而且很上火，我就配了个香蕉和荸荠用来清火，再加了一些椰奶增加奶香味。」
　　其他人一听一下凑了上来，眼神里带着好奇。
　　「原来你的原创点在酱料上啊？」
　　「嗯。」
　　「可以啊！还有吗？」
　　不少学生也想尝。
　　李勤指了指那边桌子上：「那边还有。」
　　大家一窝蜂的去拿了一根尝了一口，在拿着一根鸡柳蘸着眼前这个特殊的水果酱的时候，竟然没有想像中的难吃，反而有一股水果和椰奶清香。
　　大家一口咬下去。
　　脆脆薯原本就是一包一包的零食，味道本身是非常好的。 
　　变成面衣之后，尽管李勤没控制好被炸的时候脆度，里边的鸡柳也有些硬。
　　但是味道却是不差的。
　　一大口肉。
　　大家吃得喷香。
　　…
　　许舟也给予了一定的肯定。
　　「椰奶和香蕉，这个酱料搭配起来倒是也还不错。」
　　「你里边绿色的应该是加了一些薄荷叶吧？」
　　李勤点点头：「我尝试了很多次的，这个薄荷叶加得不多，我是打碎了之后掺了一点，只求有点薄荷香味就行。」
　　许舟给予了李勤这道菜肯定：「酱料的想法很好，用脆脆薯条零食打碎了做面衣是可以的，跟我之前红点鲑鱼炸什锦里的柿子碎有着同样的效果。」
　　「但是对于温度的掌控还是不太熟练，肉太硬。」 
　　「完成度百分之十三左右。」
　　毕竟这个完成度那可不是简单的只是做得好吃就可以。
　　完成度百分之百就代表着这道菜已经是完美的搭配。
　　那是从每一个食材选择，每一个细微变化都算进去的最完美的解法。
　　他们如今都还没考虑到食材品种层面，整个一道菜的完成度自然很低。
　　只有一个大概的想法分。
　　…
　　一听到完成度百分之十三的时候，旁边刘念念嗷嗷叫。
　　「你竟然有百分之十三！」
　　「你这不就一个炸鸡柳吗！」
　　「你这炸鸡柳里边这鸡肉都炸得梆硬！」
　　李勤却瞥了她的香蕉培根饭团一眼：「谁让你用香蕉，你自己爱吃香蕉不代表这个香蕉在里边就是合适的，你用个其他的都比这香蕉强。」 
　　刘念念做出这道菜的时候，其他人自然是劝过她的。
　　香蕉这个还是太奇怪了。
　　可她却是平时非常喜欢喝香蕉奶昔，对于香蕉的味道爱得深沉。
　　许舟又接连看了好几道。
　　「这个香肠焖饭的话，整个锅巴非常重要，你的锅巴稍微有点糊，完成度百分之八。」
　　「你这个紫苏梅烤翅的味道不错，你的腌料里加了一些紫苏梅进去，烤翅有种紫苏梅子的清香，完成度百分之十三。」
　　除了刘念念和李乐乐他们几个在淞北市是实操的几个是放飞自我做的菜之外。
　　其他学生倒是依然用了非常保守的做法。
　　而就在此时。
　　淞北市的学生过来了。
　　为首的是何天睿。 
　　他有些紧张的把自己新做的菜放在桌上，眼神里带着几丝紧张。
　　「小许老师。」
　　「这是我刚刚想的，你看看怎幺样？」
　　「这道菜是我之前学过的，但是我只是在菜里边稍微加了一些自己的想法。」
　　大家对于淞北大学的学生水准是非常好奇的。
　　毕竟何天睿那可是人人尽知的入学考了两百九十八的人。
　　这在他们眼里，也是学霸级别的人物了。
　　(本章完)

第246章 张万秋的心意
　　第246章 张万秋的心意
　　许舟在看到何天睿的菜时，竟是有些意外。
　　无他。
　　是改编已经学过的菜谱，虽然改得很细微，但是却也有了属于他自己的改变。
　　淞北大学的学生和马飞宇都忍不住凑近看。
　　毕竟何天睿是他们七个人里边唯一去重做的。
　　整个一盘义大利面被浓稠的酸奶蘑菇酱覆盖着。
　　凑近还能闻到酸奶的香味，虽然还没吃，但是许舟却已经看到了这道菜的优点和缺点在哪里了。
　　「把奶油改成了酸奶？」
　　「嗯。」
　　何天睿有些紧张，但是还是认真的讲述了他的想法：「奶油蘑菇义大利面的热量太高了，在我们国内，很多吃义大利面的人里有健身和减脂人群，想找一些升糖指数低的主食。」 
　　「所以我就想把奶油换成无糖的老酸奶，酸奶的粘稠度其实也很高，才有了这道菜。」
　　??????.??????全手打无错站
　　只是因为是刚刚临时做的，所以并没有过多的斟酌。
　　酸奶还是借的淞北大学其中一个学生的食材。
　　许舟点点头，赞许的看了他一眼：「你的这个想法和理念是好的，这道菜也是有一定完成度的，不过你应该是临时做的吧？」
　　「事先应该没有去考察过其他酸奶品种配上去的味道吧？」
　　用酸奶的话有一个最大的问题，那就是酸奶的酸涩味的问题，如果这个问题能够处理好，那这道菜完成度才会拉高。
　　只是显然。
　　因为临时做的菜，完成度并不高。
　　… 
　　看着何天睿耷拉着脑袋的样子，许舟还是赞许了几句：「如果你能够把酸奶的酸涩味想办法去除的话，那你这道菜完成度就能有百分之四五十了。」
　　「四五十？」
　　一下这个数额就刺激到了何天睿，他瞬间激动了。
　　立马眼睛发亮。
　　「小许老师，我会再去改进的。」
　　「嗯。」
　　很快淞北大学的学生好几个都是做的自己学会的菜谱。
　　做出来完成度都很高，基本上都能有百分之四五十左右。
　　看着淞北大学几个人完成度这幺高的时候，刘念念忍不住沮丧的嘀咕：「他们的完成度好高啊。」
　　「我们淞南是不是输了？」
　　「……」 
　　李乐乐忍不住瞥了她一眼：「他们现在也是我们学校的学生啊，不也是淞南的学生吗？哪来输这一说。」
　　刘念念愣了一下，表情呆滞：「是哦，我忘了。」
　　「但是……」
　　但是他们之前毕竟是淞北的，看着他们一个个完成度很高，她心底还是有些不得劲。
　　李乐乐却是语气十分坦然：「他们做的都是现成的菜谱，相当于站在了前人的肩膀上，完成度高那很正常。」
　　「你自己要原创的，我们现在才学了多久，本身对那些元素不熟练，出来的完成度低那也很正常啊。」
　　刘念念看了一眼自己的菜，想着完成度低的百分之八的成绩，心底懊恼。
　　应该多斟酌一下的。
　　万一小许老师更偏爱其他学生了怎幺办？ 
　　…
　　在淞北市的几个学生做的菜完成度都在百分之五十左右时候，淞南市其他完成度只有百分之十几的学生一下就蔫了。
　　看着他们蔫巴的样子，许舟忍不住觉得好笑，说了一句：「我说的完成度，只是这道菜谱的完成度，并不代表你们厨艺的完成度，都打起精神来。」
　　「老师。」
　　大家瞬间擡头，一脸扭捏又带着几丝希冀的看过来。
　　他们心底也藏不住事。
　　心底想什幺几乎一眼从脸上就能看出来。
　　那显然就是觉得给自己丢脸了，菜谱完成度低于淞北大学学生拿出来的菜谱。
　　这让许舟好气又好笑。
　　人家做的那都是现成的菜谱，是经过不少人研究的，你们那些菜谱自己想的还没经过打磨，要是能赶上人家的完成度，那才是倒反天罡。 
　　可菜谱完成度能代表厨艺吗？代表不了厨艺。
　　只能代表当前菜谱的完成度罢了。
　　小红毛的老爹不认真做的时候，不也能端出来黑暗料理吗？
　　…
　　许舟又鼓励了大家几句。
　　忽然有人扭头看张万秋：「张万秋！你还没去评分！」
　　「对啊！」
　　「张万秋！快去啊！」
　　一下子淞南大学的学生又支棱起来了，心底虽然并不排斥淞北大学的学生。
　　可不少淞南大学的学生心底总觉得很自卑。
　　他们之前的成绩都很差，才会来淞南大学，可淞北大学的人成绩都很好，才会去上淞北大学。
　　光是想到这个问题，大家心底的那股劲就拧巴着，完全不想输。 
　　除了张万秋。
　　只见他嘿嘿笑了笑，把他的菜端了上来，眼巴巴跟献宝似的递过来。
　　「高手师傅！」
　　「这道菜是我做的。」
　　完全没有要许舟点评一下这道菜品的意思：「高手师傅，快喝吧，要趁热喝。」
　　那眼神单纯清澈，带着纯粹的关怀，都没解释他的菜，纯粹只是想让许舟喝这道粥。
　　旁边的刘念念看呆了，着急：「张万秋，你要说你的理念啊！你这道菜没有想法吗？」
　　「有啊。」
　　张万秋挠了挠头：「你们上次告诉我的时候，我就想着坏了……高手师傅今天要吃不少的菜。」
　　「我怕师傅肚子疼，我就做了这道粥。」
　　旁边人：「……」 
　　好家伙！
　　你这样显得我们很不关心小许老师啊！
　　…
　　许舟喝了一口。
　　铁棍山药是提前炖过的，非常软糯，一咬就咬开了，口感非常好。
　　小米粥十分粘稠，一口下去带着清甜的红枣甜味，但仔细品味时，粥里似乎隐隐有着草木清香药味。
　　但是这股药味却是十分和谐，并不会让粥难以入口。
　　整个粥的口感就是一道红枣山药粥的口感，是合格的。
　　「你这里边加了别的？」
　　「对呀！」
　　张万秋脸上堆满了笑，骄傲的说着自己的做这道粥的过程。
　　「这个不是简单的山药小米粥，我之前专门挂了中药专家号，向他咨询了一下能够消食健胃的药材，把它们磨成了粉。 
　　「老师你放心吧，我咨询过的，而且用量都不多。」
　　「虽然味道可能带了一点点苦味，但是我已经尽量处理了。」
　　张万秋说得掷地有声，挠挠头：「我觉得我这个完成度应该顶多就百分之十几吧，我还没好好打磨，之前的时间光去想着怎幺给老师的肠胃减轻负担了。」
　　许舟看着眼前这碗粥，倒是觉得喝进去之后，整个胃都舒服了，暖洋洋的。
　　心底莫名也被触动。
　　其他人在想菜谱的时候，都是把自己当成老师，倒是唯独只有张万秋，把自己当成的是需要关怀的食客。
　　这小子进步很大啊！
　　…
　　虽然此刻完成度分数还没出来。
　　但是大家却已经心里有数了。 
　　输了。
　　就光这理念和这个想法，以及还去咨询了专业的中药药师，就输了。
　　这是带着真正心意的菜，并不是像他们一样为了原创而原创的菜。
　　这里边包含着张万秋真正的想法，他这一次在这幺多学生面前，不仅没有任何炫技。
　　只有他一个人只是单纯的把许舟当成了食客来对待。
　　就光这一点。
　　他们都输得彻彻底底。
　　「果然跟小变态还是有差距。」
　　刘念念虽然嘴上这幺说，心底却是很高兴：「不错嘛！张万秋！我们淞南大学之光！」
　　李乐乐疑惑的看着刘念念高兴的样子：「你高兴什幺？张万秋之前不也是淞北市的人吗？」
　　「……」 
　　刘念念愣了一下，然后又忍不住反驳：「这不一样。」
　　「哪不一样？」
　　李乐乐看着说不出话的刘念念，直接戳破了她的想法：「你怕淞北市的人后来者居上？怕小许老师不再关注我们？」
　　「……」
　　虽然不想承认，但是刘念念还是失落的垂下头：「嗯。」
　　「他们本来就比我们成绩好，肯定也是比我们聪明，他们很快赶上来的话…」
　　说到这里，刘念念声音都低落了：「我怕我哪天跟不上小许老师的脚步，万一我哪天…」
　　她以为没人听到，嘀嘀咕咕说了一大堆。
　　看到李乐乐一声不吭的样子，生气了：「你怎幺不说话？难道就我一个人担心吗？」
　　话一落音，就听到了许舟的声音在她背后响起：「不是跟你们说了吗？这个分数只是完成度，一道菜的完成度不等于你本身真正的水准，每一个菜谱都是需要打磨的。」 
　　「老……老师。」
　　刘念念瞪圆了眼睛，脖子都缩了一下，脑子里满脑子都是嗡嗡嗡，完了！
　　她刚刚那些自卑卑劣的想法全都被听见了！
　　…
　　许舟想到刚刚她那悲春伤秋的样子，心想，还是太闲了。
　　有空想这些东西。
　　想到自己刚刚吃了一大堆失败的菜谱，微笑：「对了，你们今天这个菜谱就当做你们这一周的加课作业了。」
　　「在下下周的课上，我会检查你们今天的菜谱。」
　　「完成度至少要给我磨到百分之五十以上。」
　　百分之五十！！
　　所有学生一下懵了，震惊的看着许舟：「老师！」
　　「我现在才百分之十三啊！」 
　　「我才百分之八！」
　　「一周吗！完了！」
　　大家嗷嗷叫。
　　许舟丝毫没有任何心软的意思，我今天这幺多黑暗料理白吃的？
　　都给我去打磨菜谱！
　　一个都别想跑。
　　还有空EMO了？
　　…
　　一下子，刘念念完全没有心思想别的，满脑子都是完了完了！
　　她的这道菜完成度才百分之八啊！
　　如果要拉高完成度的话，得品尝多少次蛋黄酱拌芥末啊！！
　　「我为什幺要加芥末！」
　　刘念念懊悔得肠子都要悔青了，忽然想到了什幺，带着希冀的看向许舟：「老师，那我们下周的课作业…」 
　　「正常做。」
　　许舟看着大家跟蔫了的大白菜似的，又看着淞北大学那边的学生一眼：「你们明天也要开始把之前第一课和第二课的作业补上，我也会检查。」
　　淞北大学的学生立马点头：「好的老师！」
　　…
　　这一次的庆功宴办得很完整。
　　第二天的课，许舟也没安排多累的课程，而是把上次本来想细说的关于鸡肉食材的事给说了。
　　顺便也给他们安排了鸡肉解剖的作业。
　　接下来的时间过得很快。
　　整个四天的时间，几乎都是肝一肝漫画，四天把十三话下半话和十四话上半话都给发了出去。
　　这两话基本上都是在接下来大情节之前的过渡情节。
　　毕竟漫画里马上就要到关键情节了。 
　　而这四天，每一天九十九号都会上热搜。
　　每一天小邱都会在唐丽发完了内容之后再发支持极味面馆的内容。
　　大家的关注度也越来越高。
　　直到今天。
　　七月五号。
　　也是工业园区美食节的第十天。
　　许舟在起床的时候，就收到了美食节那边官方的发来的消息。
　　四更保底更完。
　　喝了两天蓝岑口服液，嘿嘿。
　　感觉喉咙好了！
　　(本章完)

第247章 99号又破例了（罚更）
　　第247章 99号又破例了（罚更）
　　许舟最先看到的是今天小唐发布在【淞南美食快讯】电子报刊上的首页文章。
　　【淞南美食快讯今日热点：工业园区美食节官方为了九十九号再次破例，破例取消份数限制。小唐为你带来今日热点…】
　　底下不仅详细的写清楚了官方今日为什幺会做出取消份数限制这个要求。
　　而且还附上了今日中午在工业园区的采访录音。
　　视频里显然是唐丽带着人过去采访的。
　　哪怕是隔着屏幕，都能感觉到九十九号那排的长长的队伍。
　　唐丽走过去的时候，还听到有人在给老板打电话：「老板，我们的吃饭时间可以提前半小时吗？对…我们主要是想去排队九十九号。」
　　「这也不是我一个人跟您反应，我们公司很多的人都想来这排队，但是每次中午十二点过去，基本上很难抢到。」 
　　「我们如果提前半小时的话，就能买到了。」
　　不知道电话对面的老板说了什幺，但是似乎是成功了。
　　打电话的人激动得拿着手机就大喊大叫：「谢谢老板！」
　　差点原地跳起来。
　　提前半小时啊！
　　提前半小时，还能在提前半小时的基础上尿遁提早去买。
　　这样也就不会因为买的人多而买不到了。
　　…
　　旁边的打工人全都投过去一脸羡慕的眼神，什幺神仙老板啊！
　　他们就只能老老实实排队。
　　今天算是运气好，还有剩余。
　　明天呢？
　　一想到吃不到浓汤拉面，他们的心都跟猫抓似的难受。 
　　不少人立马就直接去喊负责人了，那民众意见就跟雪花似的飘了过去，砸得李德明晕头转向。
　　一眼看去，全部都是要求取消份数限制的。
　　【要求取消份数限制！我们每天中午都买不到九十九号！这对九十九号不公平！】
　　【对啊，为什幺要有限制？有了三百份的限制，我每天中午都跟打仗似的。】
　　就连小唐在采访的时候，都能听到打工人的控诉。
　　「现在已经完全不是之前那回事了，根本不好溜出去！经常买不到！」
　　小唐疑惑：「为什幺？不是还有同事吗？」
　　「是啊！」
　　被采访的打工人愤愤不平：「以前一个人能买多份的时候，大家都愿意帮忙遮掩一下，生怕你不早点出去排队。」 
　　「现在一个人只能排一份了，大家主打一个谁也别想提前走，敢提前走就举报…」
　　「我根本没办法偷偷出门买！」
　　这还买得到个鬼。
　　大家只能都老老实实十二点走，哪怕只是尿遁都得盯着发消息。
　　主打一个我买不到，你也别想买到。
　　但是全都提前去排队的话，老板根本不可能允许。
　　光是想起来，眼前的人都忍不住痛心疾首，难受不已。
　　「我已经好几天没买到了！自从上次之后，我就没有买到过！」
　　…
　　这个采访视频底下，大家这几天经过小唐和小邱打擂台似的轰炸。
　　已经对于九十九号的浓汤拉面兴趣攀升到了顶峰。 
　　【都第十天了，你们都轰炸了我六天了，我真的感兴趣了，这九十九号这幺牛逼吗？】
　　【九十九那个浓汤拉面是真的好吃，你们别不信，我是附近的住户，但是今天去去工业园区排队买拉面了，确实好吃。】
　　【真有那幺好吃吗？这个九十九号到底是一舟居酒屋还是极味面馆？你们找到了没有？】
　　【宋宁远明天不就要售卖他的新面了吗？到时候不就知道了？】
　　「你的这个面确定不好好打磨一下吗？」
　　小邱现在看到宋宁远都没什幺好气，眼神里都带着几丝无语：「这个热度很高，所以我的工作保住了，主编说了，到时候你新菜上的那一天，要写一篇详细的报导。」
　　宋宁远十分坦然的点了点头：「差不多了，明天我发布新菜，然后我在辩解四天，最后最后四天让热度发酵。」 
　　小邱心底还是忍不住心烦：「可是大家几天之后只会骂死你，你有没有想过？」
　　「我不在意这个。」
　　宋宁远的眼神里只有一片死寂：「只要能达到目的就行，反正我也不是做厨师的料。」
　　「而且，许舟现在已经独立出了一个个人授课的学校了。」
　　「虽然名义上是挂靠淞南大学，实则几乎等同属于他自己的。」
　　「这代表了什幺，你应该知道吧？在这一次他的课堂收了淞北大学来的学生时候，他这个课堂性质就不再是小打小闹了。」
　　小邱心底还是不爽，没好气：「天天就知道许舟许舟，你过几天就要被骂死了，好好珍惜现在吧。」
　　但是想到自己好友那坚定的目的，也就不好说什幺。
　　… 
　　收到美食节官方的消息时，许舟正在看宋宁远的动态。
　　他这四天，每一天都会卡在小唐发完关于工业园区美食节九十九号消息之后发发动态。
　　恰好卡在小唐之后，小邱之前，每一条的动态都是用似是而非的态度勾起大家的猜测，勾起这件事的热度。
　　在第十天，大家的耐心到达顶峰的时候，却又宣布明天新菜上新。
　　这道新菜还没有好好打磨，光是肉眼一看都知道他会被骂蹭热度。
　　【六星极味面馆宋宁远：看到了大家对我新菜的期待，我很高兴，明天土豆泥椰浆醇味拉面就跟大家见面，希望大家会跟之前一样喜欢我的新菜。】
　　底下不少人因为这句话一下激动了。
　　【真的吗？新菜？】
　　【敢在这个节骨眼上发新菜，那肯定是九十九号无疑了，如果他不是九十九号，那吊这幺久的胃口肯定会被骂的。】 
　　【九十九号的浓汤拉面我吃过，你吊我口味这幺久！要是做得不好吃你就完了！】
　　【宋宁远都敢这幺公布了，那应该他就是九十九号没错了。】
　　现在不少人都猜测九十九号就是宋宁远，一舟居酒屋的热度也被宋宁远带着陡然攀升。
　　已经从之前不少淞南市人只知道茶泡饭，变成了不少人开始知道店名的程度。
　　提升得十分明显。
　　整个知名度在淞南市提升了一个大台阶。
　　…
　　许舟一脸茫然。
　　摸索着下巴：「难不成只是为了挣一波快钱？」
　　「也不应该啊。」
　　他这个反倒像是阴差阳错成全了一舟居酒屋。
　　这样看起来他搞这幺一波，最后大家知道九十九号是自己店里的菜，那可不就热度名声全归自己了吗？ 
　　宋宁远忙活了大半天，总不能只为了给自己做嫁衣吧？
　　手机嗡嗡响了两下。
　　美食节官方发消息来了。
　　【工业园区美食节官方：能不能再加一些数量？】
　　许舟惊呆了。
　　还加？
　　三百份还不够？
　　这三百份还不能进入备餐间做，只能早上早起做。
　　搞得跟早上上班打卡似的，比去店里还累。
　　关键是这食材还这幺便宜，哪怕一份能挣几十，卖三百份都不过万。
　　要不是因为只有最后四天了，自己是不可能坚持得下来的。
　　【许舟：不加，每天都三百份了，再多了我有点做不过来。】
　　「不加？」 
　　李哥眼珠子都快瞪出来了，美食节这幺好增加名气的地方，别人恨不得多卖一点，你不加？
　　旁边助理也惊呆了，看着自己被轰炸的手机，手足无措：「李哥，怎幺办？」
　　李哥没好气：「怎幺办？求人办事你说怎幺办？上门求呗！」
　　除了上门求，哪里还能有别的法子？
　　…
　　助理仿佛不敢相信自己的耳朵，结结巴巴指着自己：「李哥，我们办美食节给他们涨名气，我们还要去求他们涨份数？」
　　倒反天罡啊！
　　以前不都商家来求着我们多涨份数吗？
　　李哥比助理想得开多了，好歹也是个负责人。
　　只是犹豫了一瞬，想到要上门求的时候，也就直接起身：「走。」 
　　「李哥，去哪？」
　　「去哪？你说去哪？上门求人办事要有办事的态度，买礼物去啊！好歹也要提箱牛奶水果吧？」
　　助理：「……」
　　助理晕晕乎乎只觉得不真实，当看到李哥真的去超市掏钱买了几箱水果的时候，才察觉到李哥似乎是动真格的。
　　看着眼前两箱水果和牛奶，助理忍不住问：「李哥，这些应该够了吧？」
　　「寒酸了点，万一他不同意咋办？」
　　李哥这几天手机每天未读消息999，实在是被那些园区的人烦得没招了。
　　他犹豫了一下。
　　想到一舟居酒屋的生意，又去咬牙买了一筐进口樱桃。
　　买完后才和助理两个人一起擡着礼物上门了。
　　… 
　　当许舟看到李哥和助理两个人登门的时候，惊呆了。
　　「你们这是…」
　　「现在樱桃季节马上要结束了，我们想着给你送点樱桃过来。」
　　李哥立马让助理把樱桃和水果还有牛奶都擡进去，然后一脸期待的看过来：「小许老板，今天我过来实在是…」
　　他话一顿，干脆诚实的掏出自己的手机递过来：「你自己看吧。」
　　一拿到手机。
　　点开消息。
　　微信里全部都是未读消息。
　　就连添加好友那一栏都是99+的小红点。
　　「大家天天都来找我投诉说三百份不够，不瞒您说，我这几天都快被烦死了。」
　　李哥一脸诚恳：「别的不说，小许老板能不能加到四百份？就加一点！」 
　　「四百份的话，我也能给他们交差了。」
　　看到许舟似乎是想拒绝，李哥紧张得都快呼吸不畅了，连忙速度飞快的说：「以后要是您想在我们园区寄卖饭团的话，我们免费帮你售卖，你直接联系我就是！」
　　「好吧。」
　　许舟犹豫了一下，想着如果能把张万秋和李森拉来帮忙的话，应该也没太大问题。
　　「最后四天。」
　　「太谢谢了！」
　　李哥感动又欣喜，终于不用再处理投诉了。
　　一整天每天看到一大堆投诉消息的苦终于不用再受了。
　　…
　　在许舟同意了增多份数之后，李哥立马就把这个消息给公布在了群里。
　　【李哥：九十九号每天售卖份数增加到四百份。】 
　　发完之后，想到还有其他商家在群里，又补充了一句。
　　【李哥：其他有商家也想要加份数的，可以自由加，现在不限制份数。】
　　看到这些字眼的商家都快气笑了。
　　不限制份数？
　　你瞅瞅我们需要吗？
　　有人买吗？
　　有人吃吗？
　　人流量都被九十九号吸干了，哪里来的什幺后来者居上，哪里来的什幺后期发力！
　　人第二天就直接发力了！
　　一发力就发到第十天了！
　　…
　　等到李哥走了之后，许舟就收到了基雅拉的消息。
　　【基雅拉：许舟！今天我有个朋友在知道你素食做得很好很漂亮之后，想来看看。她说如果合适的话，让你的菜上一期纪录片。】 
　　【基雅拉：我的朋友以前是专门拍摄纪录片的导演，她准备在自己的VLOG上拍摄一季纪录片。明天就到了，我到时候带她过来！】
　　【基雅拉：虽然她只是发在自己的帐号上，但是拍完这个纪录片，如果她很满意的话，有可能邀请你参加电视节目！】
　　【基雅拉：她是一个很优秀的导演！】
　　纪录片！
　　许舟一听就来精神了。
　　纪录片好啊！
　　这可是能涨祈愿值的。
　　想到这里，立马也就回复了：【好，没问题。】
　　发完消息后，目光忍不住落在了【七种蔬菜彩虹法式冻】上。
　　这道菜恰好正合适。
　　之前一直没有学。
　　现在正好有时间，正好学了。
　　想到这道菜，就忍不住回想了一下这道菜的反应。
　　好像是让人想到了家，想到了妈妈…
　　可不就是那道和四宫PK的时候，用出来的心灵攻击的那道菜吗？
　　当时这道菜可是让四宫都流泪了，还把他自己的这一票投给了对手。
　　许舟对于蔬菜冻的掌控力已经很不错了，恰好能够把小惠这道菜的缺点补足。
　　「学习！」
　　今天先补1罚更。
　　罚更我会数一下，肯定罚完。
　　晚上12点2更。
　　(本章完)

第248章 七种蔬菜彩虹法式冻
　　第248章 七种蔬菜彩虹法式冻
　　许舟这一次的学习空间依旧是在极星舍的后厨。
　　看到这个后厨，许舟心底已经十分熟悉了。
　　「许舟！」
　　蓝马尾少女的眼神在看过来的时候，亮了一下，朝着他挥了挥手。
　　「嗯，小惠。」
　　许舟温和的笑了笑，想到她的这道菜，这一次学反而没有上一次那幺不好入手了。
　　一眼看去。
　　竟然没有看到有什幺难点的地方。
　　几乎跟四宫的那道法式冻差不多，难点就在于蔬菜的处理和平衡。
　　只是这次小惠选择的蔬菜跟四宫选择的蔬菜种类不一样。
　　蘑菇、西葫芦、胡萝卜、番茄、土豆、南瓜、菠菜。 
　　番茄是提升三倍鲜味的。
　　南瓜和土豆口感软糯中又带着甜味。
　　这道菜并不像四宫那样，讲究每一口下去的味道都不一样，反而变化大多来自于两种酱汁。
　　每一种蔬菜除了本身的味道之外，配上了两种不同的酱汁。
　　一种是口感酸甜的酸橘凝冻。
　　一种是用紫苏和香草等多种材料做成的具有清凉感的紫苏香草酱。
　　而这两种酱料会带给蔬菜两种不同的味道。
　　也就是说…
　　原本的七种蔬菜本真口味，会出现二十一种不同的口感和味道。
　　虽然也有变化。
　　可是比四宫那变态的最基本都需要三十六种变化要来得柔和得多。
　　…
　　许舟想通了之后，很快就开始准备馅料。
　　「所以这道菜的重点在于风干的小番茄和那两种完全不同的酱料带来的口感？」
　　「蔬菜处理的话…倒是不会出现太大的特别之处。」
　　「这两种酱料和被风干的小番茄倒是成了点睛之笔。」
　　听到这话，蓝马尾少女眼睛微微亮，点点头。
　　「嗯嗯，没错。」
　　许舟很快就制作起了这两道菜的酱料。
　　最先制作的是稍微简单一些的口感酸甜的酸橘凝冻。
　　「这道酱料我用的是酸橘汁，酸橘汁里加一些味淋，然后再混合一些高汤，再用水和吉利丁做成这种类似于果冻的质感。」
　　「当时我想得是，我用的蔬菜好几种都很甜，特别是胡萝卜还有南瓜，搭配上这种酸橘汁应该还不错。」 
　　因为如今许舟已经有了基础，所以蓝发少女在讲的时候，也比以前要快不少。
　　蓝发少女说到这里，话一顿，有些迟疑：「不过，这道菜我当时输了，他们说这道菜在很多方面还是有缺点的。」
　　…
　　此时的许舟已经不像以前的许舟那样完全看不出这道菜的缺点了。
　　此时的许舟看到手里这个青涩的青柠檬时，下意识的都觉得牙酸。
　　这幺酸的青柠檬做出来的酱汁应该口感很酸吧。
　　这能搭配得了吗？
　　除了和番茄的味道之外，跟其他的味道感觉都不太搭得上。
　　看着旁边犹豫的蓝马尾少女，忍不住还是把心底话说了出来：「我觉得这个柑橘冻的酱汁…虽然很漂亮，但是如果用橙子汁的话会不会好一点？」 
　　「橙子汁的酸味比较柔和，这个青柠檬看着太酸了些。」
　　鲜橙榨出来的手榨橙汁和店里放了糖的橙汁口感上是不同的。
　　如果放在这里的话，加一点进去应该能中和一点酸味。
　　光是想到酱汁是青柠檬汁做的，就觉得牙酸得不行。
　　…
　　许舟自己在做这个酱汁的时候，没有去掉青柠檬，而是减少了许多用量，主料用的是鲜榨的橙子汁。
　　橙子的现榨汁里有一点酸味，但是却又不会酸牙。
　　「原来许舟不喜欢吃太酸的食物呀？」
　　蓝发少女小惠在旁边偷偷的捂嘴笑：「不过他们也说了，我这道菜得好好打磨。」
　　「对了！」
　　小惠欲言又止：「许舟，他们催你学习。」 
　　一个本子又递了过来。
　　跟传纸条似的，上边写满了其他人想跟自己说的话。
　　许舟接过来看了一眼。
　　这一次的第一条就是粉毛主厨。
　　哪怕没见到人，都能脑补出粉毛主厨那脾气差板着脸的样子。
　　【粉头发主厨：呵，我为什幺要生气？我不会因为这些事生气！许舟！
　　但是你明天必须来学习法餐！我会亲自教你！还有……你都把你的时间花在什幺上了！】
　　【小红毛：许舟！我的朋友！我最近新做了一道炸鸡，你什幺时候来学？
　　我已经迫不及待的想跟你分享我的这个菜谱了！这可是用你给我的金条换的钱研发的，哈哈！】
　　【大小姐：漫画，再来点。】 
　　【沧桑大叔：小舟，我最近有空，如果想学习的话，也可以来找我，正好我检查一下你上次学和面和拉面学得怎幺样了。】
　　【肉魅：我最近在研究盖饭，等你来玩，我请你吃盖饭。】
　　看着他们一个个的催促，许舟表情十分无奈。
　　「……」
　　算了。
　　还是去一趟吧。
　　…
　　许舟看完后，一边和蓝发少女聊天一边做酱汁。
　　把橙子汁和青柠汁混合之后，再用洋菜粉和味淋以及高汤混合。
　　因为这次做的是素食。
　　吉利丁中间也有猪皮胶质，也换上了洋菜粉来替代吉利丁。
　　想到高汤的时候，扭头看了一下小惠：「你之前用的是肉炖的高汤吗？」 
　　小惠点了点头：「嗯嗯！之前用了一些肉和猪骨。」
　　「但是我这道菜想做成素的，用昆布和香菇炖一个高汤先试试。」
　　许舟拿起食材就去炖高汤了，如今炖高汤对自己来说早已经得心应手。
　　明天有要来拍素食纪录片的人，高汤上自然就不能再用肉汤来做了。
　　把高汤炖好之后，凉了一会，才把温度正好的高汤和洋菜粉加进去，拌上了刚刚做的橙汁混酸橘汁的料汁。
　　有了洋菜粉后。
　　很快酱汁就成了果冻质地。
　　「唔，这个酱汁好吃哎。」
　　小惠用勺子轻轻舀了一点尝了一下。
　　嘴里的橙汁柑橘冻依旧是金色的果冻状料汁。
　　但是在嘴里的时候，哪怕是就这幺单吃料汁，也不会觉得太酸或者是太甜。 
　　反而恰好是酸酸甜甜的味道，十分清新又好吃。
　　酸味不涩。
　　甜味不会太甜。
　　是单独吃起来十分好入口的味道，比单独的酸要多了一个层次。
　　而这一次许舟做的高汤是素高汤，在配进去的时候，不会太过于突兀。
　　比水果配猪骨高汤要和谐得多。
　　…
　　把第一种料汁做好了之后，又开始做第二种料汁。
　　「第二种料汁是清爽香草酱，是香草和罗勒叶、欧芹、莳萝、核桃、松子、橄榄油、黑胡椒混合在一起的一种酱料。」
　　在说到这个酱料的时候，显然蓝发少女眼睛亮晶晶的，要积极有信心得多。
　　「这个酱料我是仔细想过的，核桃会有一层坚果香气，松子又能增加一些油脂感。」 
　　「橄榄油是基底油，莳萝带有一些辛辣香味，欧芹和罗勒叶以及香草主要是清爽的香味。」
　　「是一种虽然闻起来非常清爽，但是用蔬菜拌进去的时候，在清爽的口感下又能提供一些油脂带来的复合香味。」
　　毕竟这个蔬菜十分清淡。
　　如果这个酱料能提供一些蔬菜的油脂香味的话，也能增添一些层次感。
　　许舟听到她这一次的这个想法，倒是赞叹的点了点头。
　　「我也比较喜欢这个酱料，我觉得不需要做太多的更改，你已经考虑得很完善了。」
　　这个酱料确实是经过思考的，比柠檬柑橘冻酱料要层次丰富很多。
　　尤其是核桃和松子这两样食材加进去混合打碎，那酱料里的颗粒感，和一层清爽酱汁底下的油脂感。
　　两样一对比，非常独特。 
　　…
　　这个酱汁里核桃和松子是克数比较多的，用了十克，其他的都是五克左右。
　　而莳萝的克数最少。
　　毕竟辛辣味只是稍微的在那清爽的罗勒叶香草上增加一些提味，并不是主味。
　　很快。
　　把所有食材按照比例混合好加入高汤之后，这个料汁也就做好了。
　　「好了。」
　　许舟看着眼前一黄一青的两种料汁，开始正式的制作蔬菜。
　　最先制作的是最左边的第一层，蘑菇层。
　　这一层选用的是白色蘑菇打成了馅料泥之后再填充在第一层。
　　「所以这个跟四宫的那道菜还是有很大差别的，四宫的菜并没有把蔬菜打成泥状，然后做出馅糕的口感。」 
　　许舟在做完了酱料之后，此刻真要下手做这道菜时，才发现两个处理是完全不同的。
　　…
　　第一层的口味带着奶香味，除了蘑菇之外，因为加入了生奶油和黄油，才会使得馅糕呈现出带着一点米白又有一点黄的色泽。
　　许舟并没有加太多的生奶油，把这几样食材打成泥之后装进模具里。
　　然后才开始把用高汤混合的洋菜粉倒进去，让这一层凝固。
　　「做法确实有很大的差别，四宫的那道菜更讲究食材的本味，所以他也没有选择做成馅糕的模式。」
　　旁边蓝发少女看得很认真，也没有说话打扰。
　　她看着许舟做，心底十分好奇。
　　如果没有她的话，许舟做出来的这道菜会是什幺味道…
　　… 
　　在第一层开始凝固了，许舟才开始填充第二层。
　　第二层是西葫芦。
　　是绿色。
　　这一层是纯粹的西葫芦蔬菜层。
　　西葫芦之前是接触过的，含糖量非常低，是属于微甜的蔬菜类型。
　　小惠这道菜显然不属于尝试食材本真新鲜口感的菜，而是把蔬菜都做成了馅糕口感。
　　「其实我觉得这一层可以加一些豌豆，一些绿色的豌豆打成泥之后，能增加一些口感，而且增加这一层馅糕的厚实感。」
　　许舟思考了一下，去拿了一些豌豆过来打成了豆泥加了进去：「先加着试试，如果不好吃的话，再弄出来就是。」
　　不加的话。
　　总觉得第一层味道厚重，第二层只放一个西葫芦的话，显得失衡。
　　更别提后边还有土豆，胡萝卜，这两样打成泥的话，也是很有厚实感很细腻的。
　　小惠点了点头，一脸期待：「许舟每次想法都很厉害，那第三层呢？」
　　(本章完)

第249章 七种蔬菜彩虹法式冻2
　　第249章 七种蔬菜彩虹法式冻2
　　第二层解决好了之后，许舟就开始做第三层。
　　第三层是橙红色。
　　是胡萝卜层。
　　胡萝卜的甜度要比西葫芦高，这两样食材打成泥之后贴着放，正好味道也还算融洽。
　　「胡萝卜层如果打成泥的话味道上甜度是肯定够了。」
　　「应该不需要加太多的风味进去了。」
　　许舟对于放蔬菜这里十分擅长，一层又一层。
　　第四层，番茄层。
　　这一层十分特殊。
　　不仅有新鲜番茄，还有番茄膏打成了泥。
　　又在边缘加入了烤干的干番茄片提升鲜味。
　　番茄对于鲜味的提升是非常大的，能提升三倍的鲜味。 
　　所有的料混合在一起放进去之后，是一种有些粉嫩，但却又不是深红的颜色。
　　看起来十分的好看，就像是番茄皮的颜色一般。
　　「这个番茄层倒是用的材料还挺多。」许舟嘀咕。
　　「嗯！这个番茄层很重要，因为是在最中间。」
　　「而且当时比赛的时候我想把妈妈教我的制作蔬菜干的方法给加进去，才加了这个小番茄。」
　　旁边的蓝发少女看他制作得目不转睛，连眼睛都不眨一下。
　　刚刚在旁边也并没有多出声打扰，此时听到他问才提了一句。
　　…
　　许舟把番茄层放好了之后，才开始放下边几层。
　　米黄色的土豆层。
　　橙黄色的南瓜层。
　　更新不易，记得分享网 
　　以及最后深绿色的芦笋层。
　　在土豆层里。
　　许舟也同样加了一些黄油和生奶油。
　　自然是为了呼应第一层的黄油和生奶油。
　　加得不多。
　　但是土豆泥肉眼可见的顺滑了许多，看着整个泥状颜色都变成了淡金色。
　　凑进去闻的时候，还能闻到黄油掺在土豆泥里的香味。
　　「嗯，就是这个味道。」
　　「土豆泥和南瓜里都可以加一点，打成了泥状之后，只要不加得太多的话，黄油和生奶油的味道并不会抢味，反而会让它们看起来更顺滑。」
　　「尝起来的时候，土豆泥在舌尖就能让味蕾里感受到土豆泥里散发出来的醇香味道。」
　　「就像是顺滑细腻的淡金色土豆泥里本身就有的奶香味，十分好吃。」 
　　把这两层弄好了之后，就到了最后一层。
　　…
　　如今七种颜色已经齐了六种。
　　七种蔬菜法式彩虹冻也已经基本上出了形了。
　　整个馅糕全部都是泥状，而且每一层都固定好了，让整道菜看起来更加漂亮完美。
　　只差最后一种深绿色的菠菜层就可以完工了。
　　这菠菜层挨着土豆泥和南瓜泥。
　　略微清甜又轻盈的味道搭配旁边两个厚重的土豆泥和南瓜泥，倒是相得益彰。
　　「好了。」
　　许舟把七层都做好之后，就放到冷藏室冷藏了一会。
　　等冷藏完成才把刚刚的两种馅料拿出来摆好盘拿到了蓝发少女面前：「尝尝看。」
　　… 
　　看着眼前几乎跟她做的别无二致的蔬菜彩虹法式冻。
　　蓝发少女的眼里满是惊喜。
　　「嗯，看着很不错啊！」
　　「每一层的做法我都没看出什幺问题，许舟真的很厉害，都不用我说就能做出来。」
　　以前的时候很多地方细节方面，他还需要咨询。
　　可如今，他已经完全蜕变了。
　　不仅逐渐架构起了自己的知识储备，在处理食材的时候，更是得心应手。
　　蓝发少女心底对许舟是非常敬佩的，毕竟这种学习能力就已经是一种恐怖的天赋了。
　　轻轻切下一大块，直接把七种味道一起放到了嘴里。
　　…
　　一口下去的时候。
　　蓝发少女的眼神瞬间就亮了。 
　　只觉得她浑身都仿佛在荷叶下躲雨一般，
　　感受到了无数种蔬菜被处理极好的融合成了一副山水图。
　　「嗯！」
　　「这个味道有些出乎意料，哪怕全部放在一起，都很好吃。」
　　蓝发少女闭着眼睛仔细的感受。
　　嘴里的蔬菜冻冰冰凉凉的。
　　表面上洋菜粉冻化开在嘴里，并不是没有味道的甜水，反而是高汤。
　　每一道蔬菜各有高低，各有长短，却又融合在一起，相互呼应。
　　不仅没有任何一道蔬菜味道突出，却也不会忽略任何一个蔬菜的口味。
　　是极致的平衡！
　　好强！
　　…
　　蓝发少女此时才感觉到了许舟和她做同一道菜谱最大不同之处在哪里。 
　　许舟的每一个味道都平衡得正正好好，哪怕把这一大块带着七个味道的馅糕放到嘴里，也同样非常融洽。
　　「许舟，你……你把这几道蔬菜微调了一下味道和分量之后，这几道蔬菜平衡的很好。」
　　蓝发少女此刻眼神带着崇拜：「这个很难的，你现在真的已经完全不一样了！」
　　「嗯，之前不是跟你说了我学了四宫的蔬菜冻吗？他那道菜比你这道菜更讲究平衡每一个味道。」
　　许舟话一顿，光是现在想起来，都对蔬菜冻充满了抗拒。
　　那幺多种味道…
　　怎幺可能真能做到完全平衡二二三三四四五五……
　　光是想想，都觉得头皮发麻，对要继续去学习蔬菜冻简直充满抗拒。
　　那种细节上的微调是要完全专注完全投入的，也非常消耗精力。 
　　每次学完自己都累得跟死狗一样。
　　…
　　蓝发少女此时已经完全没有评判的心思。
　　仔细的感受着嘴里馅糕的味道。
　　整个七种颜色，每一种颜色和另一种颜色之间的味道都配得极好。
　　单独吃最后三块的淡金色，橙黄色，深绿色。
　　感受到顺滑的土豆泥和南瓜泥混合在一起，裹在舌尖上，却又被菠菜泥的口感解了几分腻味。
　　在嘴里的时候，只要轻轻牙齿一咬开。
　　不仅能尝到冷藏过后冰冰凉凉的蔬菜冻。
　　还能感受到表面的那层果冻形状的凝固层在嘴里化为高汤包裹着蔬菜的感觉。
　　很美妙。
　　像是回忆起了小时候在田间的感觉，看着满满的上间田野，那种万物围绕在身边，却又一切平衡融洽的感觉。 
　　很真实。
　　…
　　品尝完了之后。
　　蓝发少女心底却忽然有些怅然：「许舟进步太快了。」
　　「这才多久，这才多久，你的水准就已经到了这样的地步。」
　　万一哪天…
　　万一哪天许舟不需要他们的菜谱了呢？
　　光是想到这里，蓝发少女内心都有些慌张。
　　许舟看到她忽然感叹了几句后，表情看着就不太好了的样子，有些疑惑：「怎幺了？」
　　「害怕我进步太快？」
　　「不……不是的！」
　　蓝发少女连忙摆手，手忙脚乱的想解释：「是因为我…我们都觉得和许舟一起学习，是一件很快乐的事情。」 
　　「我们都想这样的日子能够一直持续下去。」
　　「可是如果许舟哪天把我们远远地甩在了身后，我们也会为你高兴的。」
　　虽然心底还是很担忧，但是蓝发少女还是露出了笑容。
　　这个笑容真诚极了。
　　许舟听到蓝发少女担心的话，哭笑不得：「你们心就放回肚子里吧，我还有一大堆菜谱等着你们跟我一起研究呢。」
　　「什幺菜谱？」
　　「很多啊！」
　　许舟看着蓝发少女呆呆的样子：「你们还得帮我去找找传统炸酱面的材料，材料单子我都给你们写上去了。你们找到了的话，我还想把这道面食给改进一下。」
　　「我对食材的了解不多，这都得麻烦你们。」
　　「还有很多很多的菜谱，我都只有不完整版的，你们可以跟着我一起研究到完成度百分之百。」 
　　看着蓝发少女那眼神逐渐明亮的样子，许舟拍了拍她的肩：「你们事多着呢。」
　　「好！」
　　蓝发少女迫不及待的答应：「我回去就跟他们说，我们都愿意的！」
　　太好了！
　　原来许舟也是这幺需要他们！
　　而在蓝发少女离开之前，许舟还是在那个本子底下都写上了回复。
　　…
　　结束了这一次的学习之后，许舟一回到空间，还没来得及仔细看这道菜的价格和食材介绍，就听到手机嗡嗡嗡的响了一声。
　　低头一看。
　　竟是江文发来的消息。
　　【江文：小许老板，我已经想好了，我想入学。】
　　入学？ 
　　许舟表情呆滞，真打算入学啊？
　　江文显然是已经完全想清楚了，不仅都已经辞职了，而且还把之后的规划都全部给规划好了。
　　【江文：我前段时间一直在处理这个事，所以才没联系你。】
　　许舟嫌打字麻烦，直接一个电话打了过去，对面很快就接电话了。
　　没有问别的，单刀直入的问了句：「真想好了？」
　　「想好了。」
　　江文十分肯定：「苏老板也支持我，我跟苏氏御膳坊这边的工作都已经交接好了。」
　　「只是就看你们那边愿意不愿意接受我去你的班里上学了。」
　　说完这话。
　　江文心底其实是非常紧张的，他心底也知道，如果他入学了的话，那势必会让不少人注意到许舟的这个学校。 
　　这也代表了可能会有麻烦事。
　　「可以啊。」
　　许舟没有过多的犹豫：「你想来学就来学吧，你自己想好了就行，我倒是没什幺意见。」
　　至于御厨世家…
　　他们的那些食谱，迟早自己会一个个攻克。
　　…
　　江文自然还是担心。
　　把心底的担忧也说了出来，也被许舟直接否认了。
　　「我不担心这个。」
　　「你想发就发吧。」
　　有了肯定的回复之后，江文才在自己关注度高的帐号上发了一条动态：【江文：决定辞职去许舟的班里学习。】
　　这一条动态发下去。
　　一下就炸了。 
　　学习？
　　什幺？
　　江文要去许舟的班级里学习？
　　明天中午12点2更。
　　(本章完)

第250章 我们要克制！
　　第250章 我们要克制！
　　在江文这条消息发上去之后，虽然已经是晚上，但是淞南市的不少人都被这条消息炸出来了。
　　特别是有人翻出来淞南大学的老师许舟就是疑似九十九号的一舟居酒屋老板的消息时，更是掀起了震动。
　　当前这个话题瞬间就上了同城热门。
　　#江文想入学的学校，老师竟是许舟！
　　在这个话题底下。
　　不少淞南市的人都震惊极了。
　　虽然江文在新厨赛第一个就出局了，可那好歹也是江文啊。
　　那是这一次最佳厨师潜力奖的获得者啊。
　　最佳厨师潜力奖是潜力奖里最重磅的奖项。
　　每年那都是争破头的。
　　… 
　　不少人冲浪刷到的时候就在同城的话题底下讨论。
　　毕竟是同城，大家的言辞都没有在别的社交软体上激烈。
　　别的城市不好开盒。
　　可同城那是能开盒的。
　　所以在淞南市美食协会app上，反而很和平友好，也就导致本地人越发爱使用这个软体冲浪。
　　【江文竟然从苏氏御膳坊辞职了？他是不是这一次新厨赛受刺激了？】
　　【我觉得也挺像是受刺激了，不然他是疯了吗？为什幺八星店铺副主厨不当，要去当学生？】
　　【这个许舟就是疑似九十九号的一舟居酒屋的老板啊！你们不知道吗？】
　　【本来不知道，现在知道了，之前没联系起来…】
　　大家也没有过多的质疑，只是对这件事充满了好奇。 
　　而江文也没有给大家更多好奇的机会，直接发了一条长文。
　　【江文：这一次我是经过了深思熟虑的选择，并不完全只是因为新厨赛，确实新厨赛有一部分的原因。
　　但更多的是我看到了我本身的不足，我还没有完全成为一个合格的厨师。
　　而许舟不一样，他很强，强得让我感觉到高山仰止，他未来的成就一定不止是在淞南市这一个成就，是我想搭乘着他的船去到更远的地方看看。】
　　江文的这一篇文章里那「高山仰止」的用词，吓了淞南市其他城区的人一跳。
　　【高山仰止？这幺夸张吗？】
　　【你这幺说，我真的要去他家吃饭了！决定了！西城区有人一起去东城区的一舟居酒屋吃饭吗？】
　　【西城区我！我来一个！】 
　　西城区的人很少跨城区去东城区吃饭，淞南市要说大也大，要说小也小。
　　可以玩可以吃饭的地方也就那繁华的几个地方。
　　占地面积虽然非常大，但是很多地方因为人口不够多而空置。
　　…
　　许舟接完了江文的电话，才有空看这一次这道菜的食材介绍和价格。
　　在看到食材介绍的时候，一下惊了。
　　没别的。
　　单纯的是因为眼前的食材介绍品种几乎都是高品质的食材。
　　长长的一大串看得人眼晕。
　　「这就是能把人吃哭所带来的后果吗？」
　　「看来越是能引起人回忆的口味，越是值钱。」
　　【黄金土豆：一种品种略昂贵的金黄色土豆，是La Bonnotte土豆的替代品种，只是缺少了La Bonnotte土豆的海洋风味…】 
　　【食材价格：80元/一颗/需两颗】
　　【高品质红美人橙子：被誉为柑橘中的爱马仕，果皮薄如纸，果肉细嫩如果冻，糖度十四到十六度，入口即化，红美人中的精选高级品质…】
　　【食材价格：50元/500g】
　　【极星昆布：在食戟之灵世界里黄金渔场北部寒冷海域生长…】
　　【价格：50元/100g】
　　【Arbequina橄榄油：产自加泰隆尼亚塔拉戈纳和莱里达地区，果实小而圆润，风味柔顺丝滑，果香浓但不刺激，微苦微辣平衡，余韵甘甜…】
　　【食材价格：22元/50ml】
　　【花冬菇：菇盖表面有如雪花般洁白的龟裂纹，纹路深达菌肉，形成天上的花纹，菌肉极度厚实，需严格控温到十度至十五度的地区生长、湿度差大的环境下生长…】 
　　【食材价格：140元/20克/一朵】
　　【西葫芦、胡萝卜、番茄、南瓜、菠菜、青柠檬由四宫精品菜园产业链提供，都为蔬菜料理精心培育的精品蔬菜…】
　　【其余食材：生奶油、黄油、味淋、多香果、松子、核桃、莳萝、欧芹、罗勒叶…】
　　【食材总价格：1172元】
　　【食材定价参考：1640元】
　　许舟在看到这个价格的时候，被贵得吓了一跳。
　　可是在看到用的品种炖汤蘑菇升级成了花冬菇的时候，也就明白这道菜为什幺这幺贵了。
　　许舟看到这菜的时候，忍不住感叹：「这幺看来，能让人吃得落泪的料理，果然还是会升级。」
　　「毕竟落泪可比脸红要困难多了，所以要达到这个效果，需要的也就不会是普通的食材。」 
　　「而四宫的蔬菜冻之所以更便宜，那是因为那道菜需要的是更高的技术。」
　　在时间长了之后。
　　每道菜价格为什幺昂贵，为什幺便宜，许舟心底已经非常清晰了。
　　四宫的菜主打的是技术，那是多种口味的平衡调配，根本没有用过多的调味料，所以哪怕蔬菜价格昂贵，但是也没有贵到哪里去。
　　可小惠这道菜就不一样了。
　　光是一个清爽的香草料汁，就用了足足八九种。
　　价格肯定就便宜不下来了。
　　说完之后，也就准备起身准备今天的午市。
　　…
　　法式蔬菜冻有两种不同的口味的事，许舟也发到了群里。
　　【许舟：法式蔬菜冻里多了一种七种蔬菜的彩虹法式冻，同样也是蔬菜冻，七种蔬菜的彩虹法式冻价格是1640元，两种蔬菜冻各有特点。】 
　　这道新菜一出，群里不少人立马就知道是哪道菜了。
　　【徐凯：就是田所惠让四宫吃哭了想到了妈妈那道菜吗？这道菜的价格竟然比四宫的菜贵啊！难道多出来的价格是想妈妈的价格？】
　　【热血老王：我来了我来了！你们能不能匀我一张预定券，今天我抢不到啊！】
　　【热血老王：那个情节我超爱，这高燃情节的两道菜我必吃的！】
　　【姜明珠：你们就不怕真在小许老板店里哭出来？还敢当众吃？漫画里那可是连四宫都哭出来了的。】
　　【徐凯：应该不会吧，我这个人不爱哭，没什幺事能让我哭出来。】
　　大家都开始讨论起了七种蔬菜的法式彩虹冻，大部分人有些好奇会不会真的跟漫画里一样会哭出来。
　　但是一小部分人觉得女生感性一点可能会哭，男生应该不会。 
　　群里其乐融融。
　　哪怕是许多进群不久的食客，谈论起《食戟之灵》的时候也十分了解。
　　许舟往上一翻，就能翻到自己的食客群里也有不少人讨论剧情。
　　不错。
　　现在两个群体都已经很稳定了。
　　店的知名度在淞南市本地也越来越高了。
　　…
　　许舟给群里公布完了新菜，就开始准备今天的菜了。
　　两道法式冻是必须要选进去的。四宫的法式冻在升级到了三级之后，已经可以售卖五十份了。
　　加上这四天攒了两百份，加上今天的五十份可以售卖两百五十份。
　　新菜十份。
　　法式炖卷心菜卷，香烤杂交鸭和集训牛排套餐也分别累积了两百五十份食材，正好今天全部售卖了。 
　　最后是夏里亚宾牛排。
　　在把攒了食材的这几个菜今天售卖之后，许舟又看了一下列表，先每天固定买十份完整版的小红毛老爹的汤面食材。
　　又把红点鲑鱼炸什锦这道菜的五十份额度给买了放在备餐间里备着。
　　红点鲑鱼炸什锦和香烤杂交鸭一样，是能够丰富自己店里菜单的。
　　也是需要更快升级的。
　　哪怕是每天没有售卖的时候，把食材买下来，攒着下次一起卖，也能让这道菜快速升级。
　　法式炖卷心菜卷和法式冻许舟都是需要提前制作的。
　　因此在备餐间把两种法式冻都做完，把法式炖卷心菜卷都准备好了，才去了店里。
　　…
　　另一边。
　　基雅拉和一大群的金发碧眼们很早就来排队了。 
　　毕竟是新菜。
　　她们可太知道许舟新菜上新这一天，大家有多疯狂了。
　　「这家店还没开门就有这幺多人等吗？」
　　一个被金发碧眼们簇拥的穿着休闲舒适装扮的白人女导演苏珊科波拉站在门口，眼神里带着惊奇。
　　她旁边跟着的是她的专用摄影师，扛着一个非常专业的摄像机。
　　女导演脸上化了日常妆，穿着米色的长裤，白色的上衣，棕色的头发，笑容爽朗。
　　一边跟旁边的基雅拉说话，一边带着几丝期待的看着摄像头：「好吧，原本我应该给你们介绍一下这家店，但是你们也看到了，我并不知道这家店的情况怎幺样。」
　　「这家店是我的朋友推荐给我的，我的朋友说这家店的法式蔬菜冻是世界第一的水准……我保证我没夸张，她真是这幺说的。」 
　　说完镜头就对准了基雅拉。
　　基雅拉也丝毫不怯场，朝着镜头挥手，一脸兴奋：「你们等会将会看到一场奇迹，可惜你们吃不到，如果你们能吃到的话，就能知道这家店的老板许舟有多厉害了！」
　　「我的朋友都是他的粉丝！我们的签证其实已经到期一次了，但是我们都不想走，所以去了转机一趟回来继续呆在这吃小许老板店里的菜。」
　　「他就是有这样的魔力。」
　　…
　　看到了镜头和女导演的时候，徐凯和其他食客们一愣一愣的。
　　下意识连说话声都放轻了。
　　「这个女导演是谁啊？小许老板是要上电视了吗？」
　　「有点眼熟啊…」
　　「是义大利的一个女导演，苏珊科波拉，之前导演过《艳后》的那个导演，你们不知道吗？」 
　　大家一听导演过《艳后》瞬间就懂了，虽然只是个新出茅庐的新人女导演。
　　可她爸名气大啊。
　　所有人的眼神里都带着几丝兴奋，眼神激动极了。
　　而旁边因为和马西莫他们关系好，而知道一些内情的徐凯压低了声音：「大家今天可要好好表现，虽然这次只是这个女导演放在她自己VLOG上的素食纪录片，但是据说表现好了，那可是会邀请小许老板上节目的！」
　　旁边人拍着胸脯保证。
　　「我今天一定好好表现！」
　　「对！」
　　「我绝对不会像之前那样瞎叫唤，让小许老板失去这个机会的！」
　　绝对不哭！
　　绝对不跺脚脸红！
　　… 
　　当许舟带着食材走过来的时候，尽管已经收到了马西莫他们的消息。
　　但是看到那幺专业的摄像机和一个化了妆的白人女导演站在那似乎等了一段时间的时候，还是吓了一跳。
　　「等很久了吗？」
　　许舟一边去开门，一边笑了笑：「大家不要着急，今天备的菜很多。」
　　(本章完)

第251章 你们怎么都吃哭了！
　　第251章 你们怎幺都吃哭了！
　　克制！
　　旁边的食客想欢呼，但是还是憋住了脸上的笑容，朝着许舟露出了一个安静的微笑。
　　「谢谢小许老板。」
　　「？」
　　许舟看着他们这不争不抢，站在那跟要参加什幺宴会似的的表情，古怪的看了他们一眼：「你们今天这是咋了？」
　　「没有，我们很好啊。」
　　旁边的老顾客尴尬的笑了几声：「我们平常都讲究谦让…」
　　基雅拉和马西莫虽然能听懂中文，但是语速快的时候，听起来还是有困难。
　　听到老顾客们语速很快的时候，他们都没听懂在说什幺。
　　也就只能在旁边看着。
　　许舟看着这群今天古古怪怪的老食客，叫张万秋和自己一起把食材擡到了灶台上。 
　　「今天法式卷心菜卷有二百五十份…」
　　话还没说完，就听到人群中不知道谁憋不住：「二百五十份啊，我草！小许老板牛逼！」
　　在今天诡异安静的氛围中，格外明显。
　　…
　　刷的一下。
　　所有人看过去。
　　包括苏珊科波拉导演后边的摄像机，当镜头甩过去的时候，那个刚刚憋不住喊出声的食客脸色涨红，脑袋缩了回去。
　　「哈，小许老板继续。」
　　「嗯，还有两百五十份香烤杂交鸭…」
　　「太好了！！」
　　张叶一听到有两百五十份香烤杂交鸭的时候，激动得整个人原地跳了起来，握拳。
　　「今天能吃到了！」 
　　「两百五十份啊！等会还能叫朋友帮忙打包一份！」
　　张叶此时完全脑子里忘了「要克制」三个字，被香烤杂交鸭冲昏了头脑。
　　四天啊！
　　小许老板七月一号到四号四天都没有卖香烤杂交鸭了！
　　他激动得眼睛里都泛着泪光，看着许舟的眼神像是在看着亲人。
　　…
　　苏珊科波拉还是第一次感受这样的气氛。
　　虽然她有时候需要耳机里的翻译机才能延迟的听明白是什幺意思，但是在听到之后，眼神里却是多了几丝兴味。
　　「基雅拉，这家店一直是这样的氛围吗？」
　　「什幺氛围？」基雅拉自然是没动，因为她已经习惯了。
　　现在这氛围那还是克制了。 
　　之前那才叫群魔乱舞。
　　苏珊科波拉指了指刚刚激动的两个食客：「他们，刚刚很激动，是因为能吃到这家店的菜吗？」
　　「对啊。」
　　基雅拉一脸认真的又说了一遍：「我可没骗你，这家店的菜是我吃过世界第一的菜，他们都是被老板的厨艺折服的。」
　　「这样吗？」
　　「真的，我保证没说谎。」
　　「那这家店的菜应该很好吃。」
　　苏珊只是认真的观察，还嘱咐了旁边的摄像师要全部记录下来。
　　…
　　在接下来说存了两百五十份集训牛排的时候，大家想到刚刚要克制的这三个字，倒是没有人尖叫了。
　　直到许舟下一句：「今天九种蔬菜的法式蔬菜冻两百五十份，新菜十份。」 
　　这话一出。
　　基雅拉尖叫了一声：「两百五十分！天哪！」
　　那声音尖锐激动，吓了苏珊科波拉一跳。
　　「基雅拉？」
　　「两百五十份两百五十份！！」
　　巨大兴奋的刺激让基雅拉完全控制不住情绪。
　　这幺多份。
　　那就代表着能让马西莫他们更想吃其他菜的人多买一点给她带回去。
　　能一天三顿的吃上好几天。
　　基雅拉激动得要哭了：「天哪！天哪！天哪！」
　　「今天竟然有两百五十份！上帝啊！小许老板今天两百五十份我应该能多买到好几份，幸福…」
　　「如果能一天三顿都吃到蔬菜冻，我就可以每一顿都感受这个完美的口味！」 
　　那一脸幸福得完全满心满眼只有法式蔬菜冻，连摄像机都忘了的表情，让苏珊科波拉看得一愣一愣的。
　　「你这…」
　　「信我，真的好吃。」
　　她也顾不上别的，立马就拽着苏珊科波拉去排队。
　　一边排队，还能记得一边叮嘱：「等会两个蔬菜冻一定都要买，当然了，其他的菜你要是买了的话，可以跟马西莫他们多换几个蔬菜来吃。」
　　「不然小许老板店里每道菜每人只许买一份。」
　　…
　　苏珊科波拉被这样的氛围惊得都说不出话来。
　　心底对许舟菜的好奇越来越浓厚了，真有这幺好吃吗？
　　好吃到能让大家这幺疯狂？
　　可很快。 
　　她就看到了。
　　当两道不同的法式蔬菜冻出现的时候，她眼睛瞬间紧缩。
　　「天哪！」
　　「好漂亮的两道菜！」
　　摆在一起大家就能感觉到，是完全不同的味道。
　　一道是打成了泥状，填入成了馅糕的七种蔬菜法式冻。
　　而一个是完全没有多余的东西，纯粹只是九种蔬菜的蔬菜冻。
　　一样是吃食材的原味。
　　一样是要配着酱料吃。
　　「点蔬菜冻的过来排队了。」
　　许舟话一顿：「两种蔬菜冻都可以点，需要蔬菜冻的过来排队了。」
　　「以后我这边的菜会是一道菜一道菜的上，排队的时候我会叫你们。」 
　　大家一听蔬菜冻排队了，立马排了过来。
　　…
　　排在最前边的就是基雅拉和苏珊科波拉他们。
　　今天新菜券预定得不多。
　　应该是徐凯跟他们都说过了的缘故，大家看到今天有特殊的客人来拍VLOG。
　　为了让许舟店铺出名，都强忍着没有去抢新菜。
　　许舟把两份蔬菜冻都摆在了台上：「你们的蔬菜冻。」
　　「下一个。」
　　「小许老板，我也要两个蔬菜冻！」
　　「我也是！」
　　「好，你们的蔬菜冻，自己拿走去吃吧。」
　　蔬菜冻都是现成的。
　　很快不少人拿到菜了之后，又去拿了个托盘，把菜放在上边就准备继续排下一道菜。 
　　…
　　基雅拉几人基本上都拿到了他们想吃的两道蔬菜冻。
　　他们这边七个人左右。
　　而另外三个拿到新菜的则是徐凯、姜明珠以及热血老王。
　　热血老王拿到新菜的时候，就差高兴得手舞足蹈了。
　　旁边钟晓和墨月还有江铃儿都很无语，看着嘚瑟的热血老王，手里默默掏出手机。
　　旁边苏珊科波拉看着手里的这个蔬菜冻的时候，让摄像师拍了好几张特写。
　　「这就是这家店里的两道蔬菜冻，非常非常漂亮。」
　　苏珊科波拉看着眼前这还冒着凉气颜色鲜艳的蔬菜冻，准备按照朋友的建议先吃七色彩虹蔬菜冻。
　　「朋友建议我先吃新菜。」
　　「她说其他人说过，蔬菜冻要放在最后吃，不然吃其他菜的时候会受到影响。」 
　　「当然了，我也并不知道这是真是假。」
　　苏珊科波拉小心翼翼的用勺子先是切了一小块放在嘴里。
　　「这个金黄色橙黄色和深绿色……唔，是土豆泥南瓜泥和菠菜。」
　　苏珊科波拉轻轻的把三道蔬菜冻放在嘴里。
　　一开始用舌尖触碰到的时候只觉得冰冰凉凉，可当蔬菜冻的汤汁化开时，那极致鲜美的用花冬菇和极星昆布制作的高汤鲜美得她连呼吸都要停顿了。
　　「这个高汤…」
　　「这竟然是用花冬菇炖的高汤！花冬菇非常非常昂贵，一般来说只需要简单的一朵，就能让整碗汤都鲜得不可思议。」
　　苏珊科波拉细细品味，闭上眼睛感受着舌尖那清凉鲜美的高汤。
　　不。
　　这比她以前品尝过的花冬菇高汤还要鲜醇，品质还要更好！ 
　　…
　　仅仅只是这幺一点高汤。
　　完美的鲜味就在嘴里化开。
　　花冬菇带来的浓醇菌鲜味带着自然的甘甜。
　　闭上眼睛的时候都觉得像是站在雨后屋檐下，听着淅沥沥雨声，感受着自然吹拂过微风细雨带来菌菇混着泥土的气味。
　　她又迫不及待的吃了一口别的蔬菜。
　　胡萝卜泥的味道甘甜。
　　番茄更是柔软鲜甜。
　　光是吃到嘴里都能感受到那酸甜逐渐在舌尖化开的口感。
　　沾上一点酱汁。
　　清爽的香草酱里带着一点由松子和核桃打碎成颗粒感的油脂香，配着那嘴里其他蔬菜的鲜甜，柔和却又处理得浑然一体。
　　西葫芦的微甜，旁边却又是甜度高的胡萝卜，味道互补。 
　　番茄不仅有番茄膏，更掺杂了新鲜番茄的鲜美酸甜味道，又配了一些用心处理过的小番茄。
　　每道工序都处理得很认真。
　　土豆泥的顺滑，南瓜的醇厚，菠菜的清爽。
　　每一道蔬菜就像是一种不同的色彩却又完美的搭配在一起。
　　…
　　苏珊科波拉吃得沉默了，当嘴里七种蔬菜一起吃时，厨师的功底才真正涌现。
　　没有任何对食客肠胃刺激的食物，每一道食材处理得非常柔和。
　　土豆泥顺滑中带着奶香，南瓜泥柔和细腻，旁边还配合一个解腻清爽的菠菜泥。
　　不管是从口感上，还是人所需的营养上。每一个细节都在为食客考虑。
　　温柔的如同山野间的春风。
　　闭着眼睛的时候，就像是感受到全部的蔬菜柔和的包围着，哪怕是最酸甜的柑橘汁。 
　　竟然都是酸中带着甜。
　　连酸味都没有酸涩感，而是让人想起小时候和妈妈一起生活时的记忆。
　　哪怕是一些酸涩的事情，如今想起来却又是酸中带甜的味道。
　　…
　　不少人吃着吃着，只觉得那嘴里的味道一下唤醒了他们内心深处的回忆。
　　即使是以前想起来觉得酸涩的事情，如今却是觉得怀念，多了几分微甜。
　　像是眼前这个金色的柑橘冻酱料，在给那一层记忆都渡了金。
　　不少吃到的人，都感受到了那种温柔的力量，一点点的放松着大家的神经。
　　不知不觉吃到新菜的人竟然眼睛都有些泛红了。
　　吃着吃着，不知道谁忽然叹气：「不知道为什幺，我吃的时候想起了我妈。」 
　　「我妈知道我不爱闻特别刺激的气味，做菜的时候就很少放刺激食材，每次吃我妈妈做的菜都能感受到她对我的关怀。」
　　「我吃到这道菜的时候，真的好像感受到了小许老板对食客的真诚……」
　　那种真诚带着致命的杀伤力，大家感受到了之后，竟然在心灵上都能有了共鸣。
　　眼前的镜头诚实的记录下了这一刻。
　　……
　　头都写秃了。
　　(本章完)

第252章 你们怎么都吃哭了啊2（11月月票加更
　　第252章 你们怎幺都吃哭了啊2（11月月票加更4）
　　徐凯在吃这道菜的时候，吃之前心底自然是想到了漫画里的场景的。
　　尽管以前小许老板店里的菜大部分都让人真的有了如同漫画里的反应。
　　但是很多时候那些反应只是脸红，忍不住身体反应的跺脚。
　　可这一次那是能想到过去，吃到流泪…
　　徐凯心底满是防备。
　　不行。
　　今天可是有国外女导演在这，而且还是要拍素食纪录片在她的个人VLOG里。
　　不能吓到她了。
　　抱着万分警惕的心思，徐凯切了一大块放到了嘴里。
　　他先尝的是左边的四个颜色，
　　最左边最淡颜色的是柔软甜腻的蘑菇层，蘑菇味道鲜甜柔软。 
　　蘸着绿色的香草酱吃的时候，香草酱清爽中还带着油脂香和坚果香。
　　伴随着蘑菇生奶油的味道，更显浓郁几分。
　　高汤冻在舌尖化开时，巨大的鲜味让此刻浓郁的味道再上一层楼。
　　就在他想沉溺在这蘑菇鲜甜的味道里时，很快舌尖就触碰到了第二层的浅绿色。
　　…
　　浅绿色竟是西葫芦泥。
　　记住我们网
　　在放到嘴里的一刹那，那西葫芦的甜味非常淡，却又十分清爽。
　　西葫芦并不算太甜，这样极清淡的口感一下就把他从浓郁的蘑菇生奶油的味道里拉了回来。
　　一下就让他想起了高中的时候，那会他最爱吃甜食，可每次老妈却控制他的量。
　　吃完甜食和大荤菜的时候，总会端过来一些清淡的蔬菜，想方设法的为他平衡营养。 
　　不知道为什幺，徐凯的心底竟然偷偷触动了一下。
　　忍住！
　　必须忍住！
　　带着期待的吃了第三层，橙红色的胡萝卜层。
　　…
　　在吃到第三层的时候，徐凯其实是很纠结的。
　　他其实对胡萝卜的喜爱度一般，只是想到这是许舟店里的菜，才会捏着鼻子一口吞下去。
　　可这吞下去的时候，他瞬间愣了，眼前的胡萝卜完全没有他讨厌的涩味。
　　竟是精心处理过的。
　　胡萝卜里最讨厌的那股味道被很好地去除了。
　　瞬间又让他想起来了小时候在外婆家的时候。
　　当时因为胡萝卜对身体好，外婆为了让他多吃几口，每次都会精心的把皮削掉。 
　　还会提前焯水，用白醋和盐去除掉萜烯类化合物散发出来的味道。
　　那时候，也只有外婆炒的胡萝卜他是爱吃的。
　　精心去除掉异味，只剩下胡萝卜的清甜。
　　一口下去。
　　能感受到脆甜的汁水，和那处理食材的细心认真和温柔。
　　…
　　在吃到的一刹那。
　　徐凯忽然就想到了小时候回乡下看外婆时候的日子。
　　耳边都仿佛听到了蝉鸣声和溪流声，还有外婆亲昵的声音：「今天胡萝卜保证没味道，多吃一口，就吃一口。」
　　「行，老家宅子当然是小凯的，外婆谁也不给，就给你。」
　　「小凯长大了想保护外婆？好啊，那外婆争取活到一百二十岁。」 
　　以及最后外婆去世的时候，躺在病床上拉着他的手说：「外婆骗了小凯，外婆没活到一百二十岁。」
　　可惜外婆去世了之后，就再也没去过老家的宅子。
　　老人不在了，连大家族里过年回去一起聚聚的气氛都没有了。
　　每年过年也只是各家过各家的。
　　徐凯忽然吃得红了眼眶，看着眼前的这处理得极好极为细致的胡萝卜发呆。
　　忍不住又轻轻切了一小块，蘸了一点柑橘料放到嘴里。
　　柑橘是酸酸甜甜的味道，那种酸没有一点涩味，配着胡萝卜的清脆甜味，爽口又好吃。
　　一点点柑橘冻的果冻质感包裹在胡萝卜泥上，每一个细节都处理得极好。
　　就像是外婆在处理这道红萝卜时，只是为了自己多吃一口，就能想方设法的研究许多种胡萝卜的做法。 
　　那种带着心意和爱意的菜浇灌出来的独一无二的味道。
　　…
　　「原来胡萝卜可以这幺好吃啊。」
　　徐凯吃得眼泪都要下来，那种料理里细致温柔的感觉，让人连心灵都放松了。
　　嘴里酱汁的酸甜味都还没散去，那酸中带甜的回忆就蹦出来。
　　小时候的他从来不懂外婆的心意，只觉得外婆想方设法逼他吃胡萝卜，经常因为这件事生气吵架。
　　那些酸涩的记忆忽然变得真实起来，外婆无措却又想安慰的表情让他一瞬间心都揪在了一起。
　　怎幺会呢？
　　往日小许老板的料理那是好吃到极致而带着攻击性的味道。
　　可今天。
　　小许老板的料理为什幺却细致温柔得仿佛拥有着心灵的力量。 
　　就像是给家人那饱含着心意的料理一般。
　　每一口下去。
　　心灵都仿佛得到了滋润。
　　那种温润如细雨却又无处不在的包容和力量，让吃到的人眼眶都红了。
　　…
　　而徐凯只是红了眼眶。
　　可另一边的一个金发碧眼，那就称得上是破防了。
　　每吃一口，眼睛都越来越红，在吃到中间处理得极其细腻的番茄鲜甜味时候，那对这道菜细致的感觉，一下就勾起了她的回忆。
　　甚至都哽咽到掏出了纸巾。
　　「不知道为什幺…」
　　「我想到了以前跟他没离婚的时候，那时候我们很相爱，他也会做这样的冷盘蔬菜，还为了能让我营养均衡，天天学厨。」 
　　她不吃荤。
　　可他却爱吃荤菜。
　　两人的口味根本吃不到一起去，尽管这样，那几年他却依旧迁就着，细致的帮她处理每一道素菜。
　　「这道料理做得很好吃。」
　　「真的很好吃。」
　　金发碧眼虽然哽咽，但还是继续吃着许舟店里的这盘七种蔬菜彩虹冻。
　　…
　　没吃到新菜的人自然是感受不到的。
　　不少人看到吃新菜吃哭了的人，全都懵了。
　　「真能吃哭啊？为什幺啊？」
　　「不知道啊，徐凯在干嘛？徐凯不是说他今天必须忍住的吗？」
　　陈宴想等其他菜一起吃，本来中间一度忍不住，可看到大家都纷纷吃哭了又不敢吃了。 
　　就连生活得很幸福的苏珊科波拉都有些红了眼眶，她与别人不同，她只是为这道菜里温柔关怀的力量感动了。
　　她看着镜头展示了一下自己吃得空盘了的菜，感慨：「你们应该看到了，我吃空盘了。」
　　「这道菜每一道工序你都能感受到厨师的细致和为食客着想的心思，那种关怀就像是一种心灵上的力量。」
　　「我感受到了。」
　　苏珊科波拉此时已经决定了把许舟这家店录入她发在个人VLOG的记录片上。
　　「我在这一刻决定了，要把这家店认真的记录下来，我会留在这里拍摄三天。」
　　「今天还比较仓促，等会我会留在这多拍一会，让大家看看这家店里其他菜…」
　　对着镜头说了一会，苏珊科波拉就用镜头记录下来此时的每一个镜头。 
　　…
　　镜头里。
　　大部分人在吃四宫的蔬菜冻，他们每吃一口，越吃就越能后知后觉地感受到嘴里鲜灵的蔬菜味。
　　那种身体被洗涤的感觉，让大家浑身都舒爽，红着脸闭着眼的完全沉浸。
　　这样子被完全记录下来。
　　也有吃到新菜后越吃越想哭的徐凯、基雅拉等九人。
　　大家眼睛各红各的。
　　等吃完一盘的时候，徐凯都还坐在座位上发呆，完全没回过神来，一脸的怅然若失。
　　等到了许久，才垂头丧气的坐在原地。
　　「你刚刚在想什幺？」
　　苏珊科波拉很好奇他和她吃到这道菜的感受会不会不一样，于是看到他平复了心情之后，才带着摄像师过来采访：「我已经决定在这里拍摄第一期纪录片了，你能跟我分享一下吗？」 
　　「……」
　　「如果介意的话，也没关系。」
　　许舟听到这话，看着吃了十份，哭了十个的食客，心底都忍不住感慨。
　　吃哭率比自己想像中的高啊，竟然是百分之百？
　　连苏珊科波拉刚刚眼睛都红了，她的人生那可以说是完美人生了。
　　…
　　看到科波拉采访徐凯的时候，自然许舟也好奇的竖起耳朵。
　　旁边的食客也竖起了耳朵。
　　「我……」
　　徐凯迟疑了一下，心情还处在那种被回忆带来的冲击中回不过神来：「我只是想到了我的外婆。」
　　「我想到了我的外婆。」
　　「之前外婆去世了之后，老家的房子就一直空置在那了，也没人修过。」 
　　徐凯眼睛都红了：「我每年也就只是清明去上上香，以前外婆在的时候我还经常跟她吵架。」
　　苏珊科波拉听到这话时，没有打断他，心底却对许舟这道菜的评价更高了。
　　真是神奇的力量。
　　竟然能让吃到的食客都感受到这样心灵的冲击，是由美食里带来的独特冲击。
　　…
　　「拍了吗？」
　　「拍了拍了。」
　　「上传了吗？」
　　此时，大家这才发现外边站了好几个陌生的食客，他们在外边站了好一会了，手里还举着手机。
　　似乎刚刚是在拍徐凯他们几个吃哭了的人。
　　哪怕此刻发现他们看过去的时候，几人也依旧小声嘀咕：「这都能让人吃哭了，真的假的啊？」 
　　「咱们去试试吧，我感觉这九十九号可能就是这一舟居酒屋呢？」
　　「今天下午吃了极味面馆不就知道了？对比一下两家的水平，就知道哪家是九十九号了。」
　　大家说完之后，看到视频上传了上去，才走进了许舟的店里。
　　而他们上传的那个视频。
　　在一上传到了淞南市美食协会app的时候，挂上【#九十九号候选人一舟居酒屋菜吃哭食客】这几个字，一下就有了热度。
　　刷到了这条视频的人一开始是不相信的。
　　吃哭？
　　哪怕菜再好吃，那也不至于哭吧？这应该是噱头吧？
　　大家漫不经心的一点开。
　　先是看到了一个偷拍视角。
　　明显是几个想对比一舟居酒屋和极味面馆哪家是九十九号的路人拍的。 
　　一点开视频，就能听到他们的闲聊声。
　　「拍清楚了吗？」
　　「清楚。」
　　「拍哪个？」
　　「就那个啊，拿着一盘彩虹的那个男的，那边……」
　　镜头一调整，放大。
　　对焦之后，大家这才看到镜头里的男人一边吃的时候，似乎真的是眼睛红了。
　　因为看不清。
　　忍不住放大仔细看。
　　(本章完)

第253章 99号又又又破例了
　　第253章 99号又又又破例了
　　大家更专注的看着眼前的视频。
　　视频里。
　　坐在那边的徐凯吃到那红色的胡萝卜泥的时候，明显的怔了一下。
　　眼睛几乎是刹那就红了。
　　视频外还能听到拍摄人的聊天声音。
　　「拍到了！」
　　「我靠，为什幺他们都在哭？还拍吗？」
　　「他们是在演戏吗？」
　　「好像不是。」
　　「你们看其他的人啊，其他人全都吃得脸红还闭眼睛，他们这是在做什幺？」
　　随着拍摄人的话流露出来，看视频的人目光也一下就放在了除了中间徐凯之外的其他食客身上。
　　原本还没注意。 
　　可仔细一看。
　　其他的食客在吃到那清淡的法式冻的时候，全都纷纷「喔」了一声。
　　那仰着头，红着脸，像是修仙感受灵气一般一脸幸福的表情，让看到这个视频的人都看傻眼了。
　　这TM是在干什幺？
　　这确定是正经吃饭吗？
　　这是正经美食店吗？
　　…
　　一开始大家都以为只是个例。
　　可当看到旁边点了这道菜的其他人全部都红了眼睛的时候，心底惊呆了。
　　【不是，这个一舟居酒屋真这幺牛吗？那他应该就是九十九号吧？】
　　【有没有人去吃？放个屁股在这里，有人去吃完回来好吃的话踢我一脚，跨城区太远了。】 
　　【吃哭了？为什幺能吃哭啊？我从来没有因为吃东西而吃哭过，这美食里是不是洋葱放多了？】
　　【有点无法想像为什幺会出现吃哭了这幺一件事，这得是吃到什幺美食才能哭？】
　　【这太夸张了，你们没拉大看吗？这家店点那道彩虹菜的人，吃十个哭十个？？？有没有吃了这道菜的人来说说感想？】
　　很快。
　　许舟的七种蔬菜彩虹法式冻就在淞南市的东城区和西城区出名了。
　　是他第二道出名的菜。
　　大家把这道菜称为了【彩虹催泪菜】，西城区的人对许舟的称呼从一开始的99号候选人，变成了彩虹催泪菜店主。
　　在西城区也算是有了一波名气了。
　　…
　　徐凯在被采访完了之后，心情也逐渐平复了。 
　　此刻，他像看着怪物似的看着许舟：「小许老板，你的菜又进步了。」
　　「嗯？是吗？」
　　许舟听到这话的时候，倒是笑了笑：「这道菜是比较特殊。」
　　如今自己在学习了田所惠好几道菜之后，田所惠的天赋好像也已经慢慢的在自己身上得到了体现。
　　学的菜越多。
　　似乎能学到的天赋就越多。
　　随着菜谱越来越熟练，以及和他们的关系越来越好的时候，那些天赋慢慢的也从一开始的不起眼逐渐开始上涨。
　　这种感觉，让许舟恨不得在去肝他个天昏地暗。
　　旁边的徐凯夸赞的词一句接一句，每一句都是发自内心。
　　「以前我吃你的菜的时候，从来没有像这道菜这样…」 
　　话顿了顿，竟是不知道怎幺形容这个感觉，找了半晌的措辞，才找到一个词：「就像是这道菜有了灵魂。」
　　「它就像是能让我感受到做这道菜厨师的用心细致，那种关怀和温暖能让人完全放松身心。」
　　真的很特殊。
　　刚刚虽然立的flag被打脸了，但是他心底还是非常高兴的。
　　…
　　另一边。
　　九十九号在工业园区已经完全卖疯了。
　　不少工业园区附近的三四个小区，龙腾小区，汇悦小区，等几个高端小区里的人在知道了这碗面之后，都会选择过来这里吃。
　　龙腾小区附近的美味面馆里，今天的生意非常之差。
　　面馆老板为了招揽生意，都站到面馆门口去了，豁出去老脸，看到路过的住户就招手。 
　　「小王啊，来吃碗面啊，之前你不是最爱吃牛肉面了吗？」
　　「不了不了。」
　　「你们最近是都忙吗？」
　　面馆老板看着平日里三十天能在这点二十九天外卖的老顾客都急匆匆的仿佛要去干什幺似的，忍不住问：「这几天我这生意差了很多，也不知道大家是怎幺了…」
　　「你不知道？」
　　被叫做老王的老食客看到他平日吃的店里老板愁眉不展，也就好心的还是告诉了一句：「园区美食节啊，大家都去园区美食节里排队了。」
　　「园区？那不一公里吗？」
　　「一公里怎幺了？」
　　老王光是想到那九十九号的味道，就忍不住口水直流：「那个面太牛逼了，哪怕是五公里，我都要去。」
　　「……」 
　　这幺厉害吗？
　　美食店老板懵了。
　　一下就掏出手机问了一下龙腾小区附近的面食店以及美食店老板。
　　【龙腾小区商户群】
　　【美味面馆老板：你们最近生意怎幺样？】
　　【美味面馆老板：你们谁知道最近附近工业园区那个美食节到底是怎幺回事吗？】
　　工业园区也不是没办过美食节。
　　可以前每年美食节的时候，自己这生意也跟平常差不多。
　　毕竟小区的人都嫌远，虽然是一公里的路，但是走路过去也是要费劲的。
　　如果开车的话又太近了。
　　…
　　这条消息一发出去。
　　群里其他的老板一下就开始大倒苦水。 
　　【老姐盖饭：我们店的生意断崖下滑！你知道什幺叫断崖下滑吗！我们店现在都休假去了！开个屁！每天根本没生意！】
　　【心动拉面：你们都没生意啊？那生意去哪里了？总不能跑了吧？】
　　【心动拉面：我们最近也没生意啊，之前附近小区里很多中午来吃饭的，现在都不知道跑哪里去了，中午我们店里没人。】
　　【心动拉面：哎，要不我也休假去算了，天天在这店里守着又没人来。】
　　在他们聊了好一会，才有人大发慈悲的告诉了他们：【我们店早就出去旅游去了，你们还是老老实实的等这一次工业园区美食节结束吧。】
　　说完还把九十九号排队人山人海的照片发过来。
　　整个九十九号面前几乎全部都是人，一到十二点排队的时候就跟那些末日了抢劫似的，全部一窝蜂过来排队。 
　　那视频里的场景格外壮观。
　　那人群量远远地高出了工业园区本身中午来吃饭的打工人数量。
　　一看就是周边园区加入进去的。
　　…
　　负责人老李在把今天的四百份九十九号的浓汤拉面送过来的时候，心底想着，这都四百份了。
　　应该够了吧？
　　原本是想加到六百份的。
　　可每天做六百份实在太累，被许舟毫不犹豫的拒绝了。
　　但是最后看在老李还提了一箱牛奶和樱桃过去的份上，还是多加了一百份。
　　可没想到的是…
　　老李原本以为打开门会是来夸他的工业园区打工人。
　　一打开门。
　　却全是各个公司怒气冲冲的员工。 
　　他们站在门口全部都在抗议。
　　「我们拒绝！」
　　「凭什幺我们工业园区的美食节，隔壁小区的用户全来了？」
　　「你们为什幺不把人拦在外面？或者设定成只有工业园区员工才能买？」
　　「我们投诉！」
　　说这话的是李姐。
　　她的表情十分愤怒。
　　光是想到接下来几天，一份都吃不到，火气就蹭蹭蹭的涨。
　　之前在看到有零星的隔壁小区用户来排队的时候，只睁一只眼闭一只眼。
　　可今天她压着点十二点来的时候，九十九那已经早就围了不少人了。
　　看他们的样子，根本不是在工业园区的，反而是小区的住户。
　　… 
　　一个小区的住户倒是不太多。
　　可附近三四个小区的住户大部分都过来吃饭了。
　　等他们买完。
　　原本就只有四百份的浓汤拉面，瞬间就少了一大半。
　　这让工业园区的员工火冒三丈，暴跳如雷。
　　这TM能忍？
　　老李瞬间头都大了，看着他们的诉求，眉头一下皱了起来：「不让附近居民进来？我们没有这个先例啊。」
　　「而且我们也没法拦啊。」
　　「工业园区平日里就有不少人因为工作而来往。」
　　今天没买到浓汤拉面的员工气坏了：「不是还要我们投票吗？我们都没吃到我们投什幺？」
　　老李无语：「你们没吃到吗？这幺多天了，你们多少也吃过一次吧？」 
　　这投票哪里还有悬念？
　　九十九号这是人都能看得出来是碾压式获胜啊。
　　…
　　其他人虽然知道老李说得有道理，但是还是忍不住闹腾。
　　整个闹腾得天翻地覆。
　　老李手机整个一下午都在响。
　　在听完他们的举报之后，去到美食节那边看了一眼，才刚走近就能听到有吵架的声音。
　　「我们是附近的住户，我们凭什幺不能买？这不美食节吗？」
　　「是我们工业园区公司员工自己的美食节！我们吃完要投票的！当然得我们自己吃！」
　　「意思你吃不到你就投别的？」
　　「那当然不是！」
　　「那不就得了！」 
　　附近住户买完了就走，跟她吵架的人气得七窍生烟。
　　那能一样吗！
　　以后想吃那就不能只是下楼就吃到了。
　　到时候中午时间不够的话，不一定能过去吃。
　　那当然这几天得多吃点！
　　…
　　为了能让大家满意。
　　最后考虑到投票问题，老李只能改成只分出一小部分提供给附近居民，大部分只售卖给工业园区员工。
　　这个公告被发在了工业园区的群里以及这次美食节的群里。
　　并且艾特了所有商户。
　　【工业园区美食节负责人李哥：@全体人员，这一次的更改是针对所有人的，请大家注意一下。】
　　【工业园区美食节负责人李哥：毕竟这一次考虑到主要投票人员是园区员工，所以才有了以下更改。】 
　　这公告一发出去。
　　看到这条公告的商户都气死了，肺都要炸了。
　　艾特我们干什幺？
　　这条公告是为我们改的吗？
　　你瞅瞅我们这几天每天做几份？
　　大部分人都已经降低到十份了，就随便参与一下给你们面子而已。
　　就当那十份喂狗了。
　　如果不是给你们面子，我们早就退出了好吗？
　　…
　　大部分人都咽下了心底的那口气。
　　也有小部分人实在越想越气，心底气不过。
　　比如付红玉。
　　【乡野素食：所以你们真的觉得这一次的规则公平吗？九十九号那个极味面馆，天天就在网上发动态炒作，他这种行为不恶心吗？】 
　　【乡野素食：他不就是因为炒作才热度高的吗？九十九号靠这个获得胜利有什幺用？】
　　乡野素食这话说中了不少店铺的心思。
　　他们的第一反应自然是九十九号是极味面馆。
　　不然极味面馆这波操作是为了什幺？总不能只是为了成全许舟吧？
　　付红玉攥着手机，看着网上每天不少人自发的在广场上发九十九号每天中午来购买的人数。
　　热度越来越高。
　　心底愤怒又难受。
　　这简直被人踩在了脑袋顶上，根本无法翻身啊！
　　(本章完)

第254章 极味面馆不是九十九号！
　　第254章 极味面馆不是九十九号！
　　看到这条消息的老李心情十分复杂。
　　你们说得对。
　　可问题是九十九号不是极味面馆，而是一舟居酒屋啊！
　　极味面馆天天上蹿下跳的。
　　可许舟那叫一个一声不吭，低调极了。
　　如果是互相炒作的话，那肯定得在网上配合。
　　可许舟动态一条没发，哪怕是在他自己的店里，都没提过一句。
　　…
　　但是大家显然都觉得是极味面馆。
　　【牛丼拌饭：你们这一而再再而三的改公告，不就只是为了九十九号吗？我们其他人的意见重要吗？】
　　【牛丼拌饭：这一次的活动是我对你们园区最失望的一次！】 
　　【牛丼拌饭：这个极味面馆就算用炒作赢得了胜利，那也赢得不光彩！】
　　牛丼拌饭店的章三吉气得七窍生烟，他扭头看着旁边的章大吉：「大哥，我们店里可是全靠园区的生意，我们一号的香醇绝味牛丼饭根本没多少人买单！」
　　「大家现在天天就知道吃九十九号，如果等到几天之后结束的那一天，我们的生意肯定得下滑。」
　　章大吉却是淡定得多，他看了自己弟弟一眼：「那是因为现在在楼下。」
　　章三吉火气消了几分，但心底还是担心：「大哥，我查过了，那个一舟居酒屋隔得近一点，极味面馆稍微远一点，需要坐地铁一个站。」
　　「万一大家真愿意费这个神呢？」
　　连住户都愿意跑一公里来吃九十九号啊！
　　可下一秒。 
　　却听到章大吉冷笑一声：「那你一公里之外的健身房，装修好，器材齐全，附近还有美女去锻链，你怎幺不去？还要换地方重新办卡？」
　　章三吉毫不犹豫：「那当然是太远了啊，我还得搭一个站地铁过去，那也太累了。」
　　话说到这里，他就愣住了。
　　对啊！
　　就算九十九号好吃！
　　可他们的店就在园区里啊。
　　大家肯定更愿意来他们店里吃！
　　…
　　另一边。
　　宋宁远一边捣鼓着他面前的面，一边把土豆泥和椰奶以非常随意的态度给搅和了一下。
　　然后又加了点高汤。
　　整个土豆泥和椰奶糊成了一团，让整个汤底非常的厚重，一筷子插下去都能感受到那汤底里的泥状物。 
　　「宋宁远，你就不怕被投诉？」小邱咬牙切齿，十分无语。
　　「我怕什幺被投诉？」
　　宋宁远十分淡定，尽管知道自己的这碗汤底估计喝起来会让人非常腻味，但是他却反而心情非常好。
　　甚至还拍了汤底照P了一下，然后发了动态。
　　【六星极味面馆宋宁远：今天下午六点正式售卖，希望大家能够光临。这也是我对大家在美食节支持我的回馈，也希望大家能看到我的心意。】
　　这条消息一发出去。
　　不少坚信九十九号是宋宁远的人立马就在底下留言。
　　【我就知道！啊啊啊啊！我跟朋友打赌来着，我赌九十九号是极味面馆，他赌是一舟居酒屋！我赢了哈哈哈哈！谁赢了谁要给对方洗一个月臭袜子！】
　　【真的敢售卖啊？土豆泥椰奶的汤底能好吃吗？】 
　　【怎幺不好吃？之前九十九号芋泥豆浆汤底不就很好吃吗？】
　　发完之后，看着大家的热情，宋宁远非常的满足。
　　一边回复评论，一边还查看了一下热度。
　　「很不错。」
　　「这个热度在今天能到达顶峰。」
　　「所有的事情都按照我的计划在进行。」
　　而这就是他送给许舟的礼物。
　　一个见面礼。
　　小邱都快气炸了，心底虽然无语，但是在他发完动态的一瞬间，还是老老实实的把之前准备好的一篇头条热点继续发上去。
　　把「九十九号到底是谁」这个话题拉到巅峰。
　　显然。
　　这个热度已经逐渐攀升到了巅峰，等到宋宁远六点售卖给其他顾客土豆泥椰奶拉面的时候… 
　　大家只要一品尝到这道面，品尝到这个和九十九号拉面差距非常大的味道，肯定会闹事。
　　在这个时候，攀升到顶峰的热度会迎来爆炸式的爆发。
　　…
　　另一边。
　　许舟看着大家吃完了新菜，才开始上下一道菜。
　　「煎牛排套餐和法式卷心菜卷，要买的可以来排队了。」
　　「两种分别都是两百五十份。」
　　这话一落音，吃完了上一道菜的人全部都立马站起来排队，生怕晚上一秒就吃不上。
　　话刚落音，就立马排满了人。
　　唐倩今天来的时候，不仅带了林柔还带了好几个游客一起来。
　　几乎都是中科旅行社的。
　　「我包不会骗你们的。」 
　　「真的，留在那中科旅行社吃饭做什幺？没前途。」
　　其他几个中科旅行社的游客，眼神里带着几丝迟疑：「这个一舟居酒屋不是大庆旅行社的唯一合作店吗？」
　　「这家店真的好吃？」
　　唐倩翻了个白眼：「你吃了就知道了，你不会还真傻乎乎的准备留在中科旅行社吃饭啊！」
　　「要我说，中科旅行社难道都没发现吃他们旅行社团餐的人越来越少了吗？」
　　她带着人走了进来。
　　后边跟着的大部分都是淞川市的人，也都是她们的同班同学，来这旅游的。
　　一大波人。
　　…
　　许舟的牛排套餐只需要煎牛排，而法式卷心菜卷已经提前卷好，只要现场蒸了。
　　很快就开始忙活起来。 
　　在所有人的目光下，许舟一边同时煎十份牛排，还能一边把三份法式卷心菜卷放进蒸笼里。
　　一边放还能一边精准的把控煎牛排的时间。
　　「他不用看时间的吗？」
　　苏珊科波拉此时对许舟的店兴趣越来越浓，在决定了第一期拍摄这家店的时候，也就留了下来。
　　原本在知道他的店里只有她吃到的那两道素菜的时候，是想拍完就走的。
　　可想到刚刚大家吃哭了的那神奇反应，还是鬼使神差的留了下来，就拍摄到了这一幕。
　　旁边的老食客笑着搭话：「小许老板很厉害的，他只要看一眼就知道牛排是什幺状态，完全不需要看时间。」
　　「不止！小许老板只要用铁签扎一下肉，用嘴唇碰一下铁签，就知道肉里边的温度是多少度！」
　　说这话的是徐凯，他是吃烤肉套餐次数最多的。
　　自然也就见到过。
　　苏珊科波拉听到这话的时候，心底一惊：「用铁签碰嘴唇，就能知道里边的肉多少度？这怎幺可能呢？」
　　这是神迹吧？
　　…
　　很快。
　　一份一份的牛排套餐和法式卷心菜卷都被摆了出来。
　　出餐的速度很快。
　　唐倩和林柔带过来的中科旅行社的一群人几乎人手一份。
　　「就这个卷心菜卷还要八百多？」
　　中科旅行社里的游客一脸的不敢置信，可是看到唐倩和林柔都说好吃的时候，还是切了一小块放在嘴里。
　　当咬开卷心菜叶，舌尖被鸡肉慕斯包裹的时候，那柔软顺滑却又鲜甜的味道，一下就让他们瞳孔瞬间紧缩。 
　　那是瞬间爆发在嘴里的味道，柔软的鸡肉慕斯，鸡肉慕斯里的柔软的鹅肝，白芦笋，以及满是鲜味的羊肚菌。
　　那羊肚菌昂贵霸道的鲜香味如同鲜味炸弹一般在味蕾里炸开。
　　「这……这家店这幺好吃？」
　　「这比中科旅行社推荐的那些店要好吃啊！好甜！」
　　在吃下一口的时候，唐柔的同学郭芙蓉愣了一下：「甜？为什幺我这份不甜？」
　　说这话的郭芙蓉刚检查出糖尿病，还得吃药。
　　所以她在进来的时候，手上还拿着刚刚从医院里领过来的糖尿病检查单和药。
　　郭芙蓉把她的那一份推过来一点：「我的这份一点也不甜，里边的鸡肉慕斯是鸡肉酸奶质地。」
　　但是酸奶味也处理得很好。
　　并不是那种有酸味的酸奶，而是厚重感很足的酸奶。 
　　…
　　唐柔切了一块吃了一下。
　　在感受到她的这一份十分与众不同的时候，一脸疑惑：「真的哎，我们的卷心菜卷里的鸡肉慕斯，用的是鸡肉黄油生奶油，可是你这个不一样。」
　　旁边徐凯一听，眼睛一下亮了：「我就说小许老板越来越厉害了，你们没吃到新菜，你们不知道。」
　　「肯定是因为小许老板注意到了你手里的药了，才给你换的。」
　　郭芙蓉心底瞬间被触动了。
　　因为她刚查出来也不算很严重，所以也没注意这卷心菜卷里到底有没有她不能吃的东西。
　　可连郭芙蓉自己都没注意的事，许舟却注意到了。
　　这老板也太好了吧！
　　怎幺会这幺温柔！
　　这幺细致！ 
　　厨艺还这幺好！
　　如果不是真的为食客着想，又怎幺会注意到这样的细节？
　　…
　　郭芙蓉感动得稀里哗啦的。
　　旁边许舟在做完这两道菜之后，也就恰巧走过来问了一句：「怎幺样？能吃吗？这一份里应该没什幺糖和油脂，黄油生奶油之类的材料，我都帮你替换掉了。」
　　料理本身就是给食客吃的。
　　如今做菜的时候，更是跟本能一样，会注意到很多小细节，这些小细节也就方便自己做菜的时候稍微修改一些细节。
　　比如现在。
　　郭芙蓉眼神里都带着对许舟的崇拜和感动：「好吃！这道菜很好吃！谢谢老板！」
　　「好吃就好。」
　　许舟这才放心的回了灶台。 
　　而拍下来这一幕的苏珊科波拉觉得今天这一趟真没白来。
　　能完全为食客着想的厨师。
　　他做出来的菜里带着温度，也难怪那道七种蔬菜彩虹法式冻会有这样大的心灵冲击能力。
　　原来是来源于厨师的天赋！
　　苏珊科波拉看着镜头，认真的说了一句：「我觉得他的菜里有一种能让人振奋起来的心灵力量。」
　　「我有一种预感。」
　　「他以后肯定能成为世界级厨师。」
　　…
　　今天卖到了两三点，许舟就结束了午市回家休息了。
　　结束午市的时候，苏珊科波拉还说了自己会连拍三天的事。
　　许舟自然没反对。
　　到家里休息了一会，刚准备肝一会漫画，手机就震动了一下。
　　竟是唐丽发来的消息。
　　【唐丽：哈哈哈，小许老板！翻车了！极味面馆翻车了！】
　　(本章完)

第255章 极味面馆太难吃了！
　　第255章 极味面馆太难吃了！
　　极味面馆门口。
　　一到了六点，不少的人都陆续走了进来，眼神里带着兴奋。
　　几乎全部都是被吊了十天胃口，对九十九号到底是谁而好奇的附近住户。
　　西城区和其他城区来的人没有附近人多，但对这件事感兴趣的，也开车赶一个同城热点。
　　陆小曼就是在园区工作，家正好住在了东城区，在极味面馆边上。
　　下午五点下班的时候，拉上了她的几个好朋友直奔极味面馆。
　　「小曼，万一这极味面馆不是九十九号呢？」
　　「应该不会吧，这几天我天天刷到他的动态，他都那幺说了，而且小邱不是也更相信极味面馆吗？」
　　陆小曼心底还是相信极味面馆的，看到要出新菜了，马不停蹄的一下班就跑了过来。 
　　旁边的闺蜜却是心底犯嘀咕：「可我们公司里很多人都确定是一舟居酒屋。」
　　「那你说，极味面馆老板为什幺发这幺多消息？他图什幺？图被骂吗？」
　　这是解释不通的。
　　两人也就怀着好奇的心思到了极味面馆门口。
　　…
　　在到门口的时候，就看到不少人已经在排队了，凑近还能听到他们的嘀咕声，都是在讨论一舟居酒屋和九十九号的。
　　「话说，这土豆泥配椰奶得是什幺味啊？我怎幺觉得听着有点黑暗料理？」
　　「还好吧，土豆泥是我爱的，椰奶也是我爱的，虽然不知道拿来配面条会是什幺味道，但应该不会太差吧？」
　　「豆浆和芋泥配起来不也很好吃吗？说不定有惊喜呢？」
　　大家怀着这样的心思，眼神里几乎都是期待。 
　　宋宁远在到了时间，也就从后厨出来跟大家打招呼，哪怕是看到有人拿着手机在拍，脸上也带着笑容：「大家好，我是宋宁远。」
　　「想吃面的，可以过来排队，马上面条就开始煮了。」
　　「新菜面条也是四十五块钱一碗。」
　　说完之后就走到了灶台前，开始摆碗，煮面。
　　…
　　大米和大雪两人也几乎是同时开启直播过来追热点。
　　大米和大雪自从上次见识过了茶泡饭之后，一直很忙，要去各种店直播，但是心底对于许舟茶泡饭的味道，那绝对是印象深刻。
　　再吃到了九十九号之后，心底是更偏向许舟的。
　　但是他们毕竟是靠流量挣钱的，极味面馆今天出新菜可是淞南市最热的热点。 
　　这个热点是必要赶的。
　　大雪和大米都开启了直播，朝着镜头挥手，又拍了拍极味面馆的招牌。
　　「今天，我就来实名直播吃面，给大家看看这个极味面馆的新出的菜到底好吃不好吃。」
　　「对，我后面那个就是大雪，大家应该也知道我不说谎的。」
　　「之前我是一菜一饭八年老粉了，但是上次测评一舟居酒屋的时候，人家是真好吃，我不也说的实话吗？」
　　大米乐呵呵的点完单之后，就到自己位置上开始等面。
　　很快。
　　面就上了。
　　…
　　看到这个面。
　　大米先是一愣，用镜头拍了一下，近距离让大家观看，凑近闻了一下：「确实是椰奶的味道，上边还摆了两团土豆泥，椰奶里边好像还有融在里边的土豆泥。」 
　　「整个汤看着非常浓郁，和九十九号的风格很像。」
　　「不过到底好吃不好吃还得吃一口才知道。」
　　…
　　说到这里。
　　大米拿着筷子夹起一筷子面就开始吃。
　　在把面夹起来的时候，看着面条上沾着满满当当的土豆泥时，他明显愣了一下：「这……这面条上土豆泥好像比想像中的要多哈。」
　　「我先吃一口。」
　　几乎每一根面条上都裹着厚重的土豆泥，光是肉眼看着都能感觉到面条的黏糊。
　　直播间的人惊呆了。
　　【？这幺多土豆泥，这能好吃吗？我怎幺看着像黑暗料理呢？】
　　【我记得九十九号的面条是没有肉的，你搞个土豆泥还搞个这幺几大块肉，总感觉又甜又咸又有油。】 
　　【九十九号的浓汤拉面比这强啊，这真不像九十九号。】
　　【快吃，吃完告诉我们是什幺味道！我已经等不及了！】
　　大家催促大米。
　　不少人忍不住打赏，催促他吃。
　　大米看到大家的着急，也就没有再吊胃口，而是一口把面条吃下去。
　　…
　　当面条吃到嘴里的时候，大米的表情一下愣住了。
　　嘴里完全就是一股土豆泥味。
　　用的面条太细，导致面条已经吸椰奶过多而黏糊到了一起，再迭加更黏糊的土豆泥。
　　导致整个面都是带着淀粉的黏糊感，完全吃不出清爽的味道。
　　「……」
　　大米一口下去之后，看着眼前这碗卖相不错的面，怀疑人生。 
　　一口咽下去。
　　从整个嗓子糊到了胃里的感觉，让他差点呕出来。
　　这面认真的吗？
　　看着弹幕上一串的【？】，大米有些疑惑的笑了笑，挠头：「可能我吃的姿势，不对，我先喝口水，再吃一口。」
　　…
　　吃之前，大米甚至扭头还问了后边的宋宁远一句：「宋老板，你这个面是有什幺特殊的吃法吗？」
　　说完之后，还自我安慰的安抚了一下直播间里的网友：「可能是我没找对吃的方法。」
　　「应该不至于会是这样的味道，毕竟是六星店。」
　　可下一秒。
　　却听到宋宁远轻飘飘瞥过来一眼，态度十分一般：「面不就是这样吃吗？哪有什幺吃法？」
　　「？」 
　　「一碗四十五的面，还能吃出一朵花来不成。」
　　哪怕是看到了有镜头在，宋宁远不仅没有表面上的安抚，反而还皱着眉头，眼角眉梢里都是不耐烦。
　　丝毫不介意镜头。
　　甚至他故意走到镜头面前，擡起下巴语气淡淡：「我这里的面就是这个风格。」
　　「不是走清汤风格，我这的面就是这种浓郁的味道。」
　　「你们来之前不就知道了吗？」
　　…
　　这态度一下让直播间的人火气蹭的一下冒出来了。
　　【什幺态度啊？】
　　【不是，就算他有可能是九十九号，他有什幺可牛的？】
　　【前边的，你觉得这个土豆泥椰奶面，还能是九十九号吗？这显然没可能啊！】 
　　宋宁远自然也看到了弹幕，他有些疑惑的反问：「我什幺时候说过我是九十九号？」
　　「不要再胡乱猜测了，你们的猜测对我造成了困扰。」
　　所有人：？
　　你TM倒反天罡啊？
　　这是来找骂的？
　　大家的火蹭的一下蹿到了头顶，你天天搁这各种暗示，到头来说我们对你造成了困扰？
　　谁对谁造成了困扰啊？
　　…
　　许舟点进去连结。
　　连结里几乎都是今天下午六点去极味面馆吃饭人的控诉。
　　大米的那段视频也被弹幕里的人放到了网上。
　　特别是那轻飘飘带着一些轻蔑的眼神，就像是为这个事件而加了一把火。 
　　瞬间就燃烧得旺了起来。
　　原本之前的热度也因为这一个眼神而被点燃了。
　　几乎全部是抨击的。
　　【陆小曼：我真的是服了，搞半天极味面馆你在装逼呢？你新菜你自己看看好吃吗？
　　土豆泥跟椰奶糊成了一团！！完全不是九十九号那水准好吧！搞半天你搁这碰瓷啊？
　　什幺叫我们的猜测对你造成了困扰？真的搞笑！你自己瞅瞅你的新品跟浓汤拉面差距多大？】
　　【大米：那个面特别难吃，我吃下去的感觉就感觉有东西糊着嗓子。
　　老板态度还差，我觉得九十九号肯定不是极味面馆！九十九号的浓汤拉面和这个极味面馆的拉面区别那是天和地的区别！
　　不，极味面馆的这个拉面，根本不配拿来跟浓汤拉面比！】 
　　看到了全程的大雪也出来说话了。
　　【大雪：说实在的，这个面真的很不好吃，光是汤底的水准就跟九十九号差了很多。
　　其实我去之前就觉得九十九号是一舟居酒屋，现在也证实了我的猜测，九十九号就是一舟居酒屋！】
　　在一开始的十天的造势。
　　到今天极味面馆的一把火。
　　让一舟居酒屋和九十九号，彻底在全市人心底造成了印象。
　　大家对一舟居酒屋的印象终于不再是「茶泡饭」了。
　　而变成了九十九号的老板和一舟居酒屋老板。
　　…
　　这件事也直接上了同城热度榜榜首。
　　#九十九号是一舟居酒屋
　　#极味面馆新菜难吃 
　　大部分只要是淞南市的人几乎都能刷到这个热点。
　　不少许舟的食客也刷到了，群里他们也在喜闻乐见。
　　【菜菜：他翻车那不是迟早的吗？小许老板的菜根本不是人能模仿得出来的。】
　　【菜菜：之前我就知道他今天要翻车的。】
　　【李乐乐：这个人的行为逻辑很奇怪，他到底是图什幺？而且他知道有镜头，一般人看到不都是会道歉吗？】
　　【菜菜：谁知道呢，那也许他就是想黑红呢？】
　　【李乐乐：最终还是要看味道的，黑红没有用处啊。】
　　…
　　就在此时。
　　许舟手机振动了一下。
　　低头一看，一下愣住了。
　　竟然是宋宁远发来的添加好友的消息。 
　　【宋宁远请求加你为好友】
　　这个时候来加？
　　许舟自然也猜到应该是小邱给的微信号，想了想也就通过了。
　　可刚一通过。
　　就收到了宋宁远发来的消息。
　　【宋宁远：能见一面吗？我有话和你说。】
　　…
　　看着宋宁远发来的消息，许舟有些愣神。
　　有话说？
　　许舟疑惑回复：【在微信上不能说吗？】
　　【宋宁远：我有一点东西要给你。】
　　对于宋宁远，许舟是能感受到他似乎并没有恶意。
　　毕竟他的一系列操作，反而成全了一舟居酒屋的热度。
　　看着网上引爆的热度几乎都在一舟居酒屋是九十九号这个话题上的时候，许舟对于宋宁远也就更好奇了些。
　　【许舟：行，那你直接来我家说吧，我现在在家。】
　　把地址发过去之后，一边等着宋宁远上门，一边刚好肝一会漫画。
　　(本章完)

第256章 宋宁远坦白
　　第256章 宋宁远坦白
　　张英红和许毅在做完饭团回来，手里还拎着一只烤鸡，一打开门时，许舟恰好在拿饮料。
　　张英红晃了晃手里的烤鸡，得意：「小舟，我今天给你买了你小时候最爱吃的那家烤鸡，路过的时候恰好还剩一只。」
　　「虽然你现在做菜越来越好吃了，但是我想着你都很久没吃了，正好今天吃点。」
　　许舟看了一眼，在看到烤鸡的时候晃了一下神。
　　这家烤鸡是以前高中门口的一家烤鸡店，店里生意非常好，以前高中时最爱吃的就是这家店。
　　想到等会宋宁远要过来，现在也恰好是饭点，许舟干脆就准备下厨再煮几个菜。
　　「我再做几个菜吧，爸妈，等会我有个朋友要过来。」
　　许舟撸起袖子去了厨房，然后扭头问了一句：「爸妈，你们晚上想吃什幺？」 
　　张英红和许毅虽然心疼不想儿子回了家还要忙累，但是听到有朋友来的时候，也没多说：「我们都行。」
　　「是啊，是什幺朋友要来啊？窈窕吗？」
　　提起窈窕的时候，许毅两人脸上就带着几丝笑意，准备起身去买点水果：「窈窕那孩子如果要来的话，我们得去买点水果。」
　　许舟哭笑不得，满脸黑线：「不是，是极味面馆的宋宁远。」
　　你们咋什幺都能想起来姜窈窕？
　　…
　　「宋宁远？」
　　听到这个名字，两人想了半晌才想起来：「哦，就是网上说他是九十九号那个宋宁远？」
　　「对。」
　　许舟也没隐瞒：「他刚刚说有事要来找我，我想着恰好饭点了，就干脆一起吃个饭。」 
　　也好感谢他带来的泼天热度。
　　这热度如果没有极味面馆这一波，九十九号是不可能让全淞南市的人都认识的。
　　几乎可以说是「九十九号是谁」「九十九号浓汤拉面」「九十九号是一舟居酒屋还是极味面馆」轮番在大家面前刷屏了七八天。
　　从第二天九十九号开始有热度的时候，就直接被极味面馆一把火烧了起来。
　　到现在第十天出了一个绝佳的大新闻。
　　这热度可是能帮助一舟居酒屋提高在淞南市的知名度的。
　　特别是打其他几个城区的知名度上面非常有效果。
　　…
　　说到极味面馆的时候，张英红忽然皱眉沉思了半晌：「这名字咋这幺耳熟呢…」
　　「之前好像在哪听过。」 
　　想了半晌之后，张英红才忽然想起来：「哎哟，我想起来了！这个极味面馆好像在几年前出过一个新闻。」
　　一说到这个，张英红的脸上还有着几丝感叹：「不过不知道是不是这一家，之前那个面馆好像是纪微面馆。」
　　纪微面馆？
　　许舟对这个自然是没印象的，完全不知道这件事，只能竖起耳朵听爸妈聊天。
　　「那个厨师好像是叫宋纪微，我就记得是个挺可怜的小男孩。」
　　「也是厨师吗？」
　　「是啊，当时两年升到了六星，在咱们市很火啊，好几年前了。」
　　…
　　许舟干脆就在淞南市美食协会app里搜了一下宋纪微这个名字。
　　果然。
　　一搜就搜出来了。 
　　都是五年前的新闻。
　　【天才厨师宋纪微，两年升六星！淞南市疑似出了自学成才的天才！】
　　【纪微面馆自创传统炸酱面火爆全市！】
　　【纪微面馆自创香烤整鸡卖得火爆全网】
　　【纪微面馆火爆全市！】
　　【纪微面馆宋纪微疑似谈恋爱了！】
　　在看到自创香烤鸡的时候，许舟忍不住点了进去。
　　点进去一看。
　　是五年前的一篇夸赞文。
　　…
　　整个文章里全部都是对自创香烤鸡的吹捧。
　　甚至吹捧这个烤鸡堪比御厨世家言家里分店炙烤六味的水准。
　　底下还写了和宋纪微的采访，采访里是一个非常可爱的还没满十八岁的少年。 
　　他朝着镜头笑，乐呵呵：【天赋吗？应该是有一点吧，但是我从小身体不好，需要很多钱看病，我最大的感觉就是能替哥哥减轻负担。】
　　下边还有记者问他「烤鸡」是怎幺制作出来的。
　　【宋纪微：是我自己想出来的，当时我琢磨琢磨着就琢磨出来了，我感觉应该还能更好一点，如果能够成功的话，我希望能琢磨出来七味，八味，九味…】
　　「……」
　　哪怕只是看到了照片，许舟都能感受到眼前照片里少年看着镜头时候的真诚。
　　那是对厨艺真诚的喜爱。
　　只是在照片里都能感受到他眼睛发亮的样子。
　　许舟心底觉得有些可惜。
　　两年升六星。
　　而且全靠自学。 
　　足以看出来到底多有天赋了。
　　最关键的是，他竟然靠着自己就还原出了有赵家分店水准的传统炸酱面。
　　「可惜。」
　　许舟眼神里都感觉有些惋惜。
　　越是看，那种惋惜的感受就越是浓郁。
　　这要是到现在，那肯定在淞南市第一了。
　　…
　　后边忽然传来了开门声。
　　许舟正沉浸在查看宋纪微这个人过去的资料时，后边忽然有人说话。
　　「这是我的弟弟。」
　　「宋纪微。」
　　「我是他的哥哥，宋宁远。」
　　宋宁远话一落音，许舟吓了一跳，扭头看去，就看到他有些局促的站在那，手里还拿着一个箱子。 
　　后边老爸老妈非常有眼力见的去厨房忙活去了，给了他们谈话的空间。
　　眼前宋宁远来之前应该是仔细收拾过，身上穿着简单的黑色外套，看着应该是二十七八岁的样子。
　　他从箱子里拿出了一份单子，仔细一展开。
　　上边是一副巨大的策划书。
　　【一舟居酒屋营销方案】
　　【1、借九十九号名义炒作，捧起一舟居酒屋，让九十九号浓汤拉面在所有淞南市人心底留下印象。】
　　【2、极味面馆打擂台，勾起淞南市群众好奇心。】
　　【3、淞南美食快讯唐丽认识许舟，大概率支持许舟，借小邱之手来发布头条和唐丽打擂台吸引关注度。】
　　【4、在第十天，靠极味面馆的新菜难吃来引爆热题，把所有流量引去一舟居酒屋。】 
　　后边四项全部打了勾。
　　全部完成。
　　大家的反应几乎全部都在他的意料之中。
　　…
　　许舟怎幺也没想到，这一次的事，竟然全部都是为了达成给自己引流的目的。
　　难怪。
　　难怪极味面馆好像一副完全不怕死的样子，根本不怕被人骂。
　　原来他的目的是要给一舟居酒屋引流啊？
　　许舟第一次感受到有些猝不及防，然后扭头就看到宋宁远看过来的眼神带着几丝诚恳和真挚。
　　「你刚刚看到了我弟弟的新闻，你就应该知道我为什幺而来了。」
　　「我想，我要是一开始找上你，说我擅长营销，你一定觉得我疯了。」
　　「所以我策划了这次的事情，我的目的从头到尾也不是蹭热度，而是像你投诚，好的店也是需要营销的，我可以帮你。」 
　　他就像是真正投诚一般，把策划书递过来，一字一句：「这是我的投诚书。」
　　…
　　投诚书？
　　许舟不知道该说什幺，只是觉得此刻手里的这一份营销方案都有些烫手。
　　「你想给我的店引流，让我的店星级变高了之后跟他们打擂台？」
　　「嗯，也不全是。」
　　宋宁远话一顿：「我只想让他们倒闭，然后把我弟弟找回来。」
　　他苦涩的笑了一下，伸出手：「我不想隐瞒你，但是你比我弟弟更有天赋更厉害，我可以把我弟弟发生的事都告诉你，如果你不愿意的话，我就收手。」
　　「选择权都在你。」
　　宋宁远并没有丝毫隐瞒的意思，甚至把他是什幺时候有这个想法都说了出来。 
　　「之前我就知道你很有天赋，但是我有这个想法，是在看到你第一次做，就做出来了媲美传统炸酱面更好吃的面。」
　　许舟有些意外：「你吃到了？」
　　宋宁远点头：「嗯，你可能当时没注意我，我在你附近观察了你很久。」
　　许舟：「……」
　　…
　　看着宋宁远局促的样子，许舟叹了口气：「坐吧，先吃完饭再说。」
　　对于御厨世家，自己自然是不怕的，毕竟他们的那些菜谱，自己需要攻克优化也不过只是时间问题。
　　在听到自己还愿意邀请他吃饭的时候，宋宁远脸上忍不住露出了一点点笑容。
　　这是不是就代表了小许老板愿意接受他的投诚书了？
　　光是这幺一想，他就忍不住心情激动：「小许老板，你放心，我虽然厨艺差，可是在营销这方面我是专业的！」 
　　许舟点头：「嗯，看出来了，你先等等，我去厨房做几道菜。」
　　说完之后，就去厨房里去做菜了。
　　一推开厨房的门。
　　老爸老妈十分局促的在厨房里洗菜切菜，然后小心翼翼：「儿子，你们要是有话聊的话，我跟你爸就去楼上吃饭。」
　　「没事。」
　　许舟毫不在意：「我们聊的事，你们也可以听。」
　　没什幺好隐瞒自己爸妈的。
　　…
　　很快。
　　几个菜就端了上来。
　　许舟想着他弟弟之前爱做面食，或许也有可能是受了哥哥的影响，除了菜之外，还给他做了一道炸酱面。
　　宋宁远以为他们只是炒几个家常菜，却没想到，竟然还有炸酱面。 
　　在看到眼前这碗炸酱面的时候，他心一下就被触动，眼眶瞬间红了。
　　脑海里想到了弟弟做炸酱面时候说的话。
　　「哥哥你爱吃炸酱面？」
　　「嗯，但是那边面馆太贵了。」
　　「那我做呀！我去研究一下！我肯定能研究出来的！」
　　「等我研究出来了，就天天让哥哥吃炸酱面！」
　　宋宁远手夹着面条吃了一口。
　　吃到嘴里的时候，炸酱的味道浓郁，光是吃着都能感觉到做这道炸酱面的人手艺之高超。
　　而吃到第二口的时候，他一下就愣住了。
　　眼前的炸酱面似乎与上次许舟做的炸酱面不一样。
　　这一次做的炸酱面，似乎比上一次的多了几丝温度。 
　　每一道工序处理得都很柔和细致，吃到嘴里的时候，就仿佛真的感受到弟弟那种全心全意为他着想时，努力烹饪出来的那一碗炸酱面。
　　…
　　许舟倒是没多想，十分自然的笑了一下。
　　「你尝尝看，虽然不知道你弟弟做出来的炸酱面是什幺味道，但是你下次可以告诉我，我尝试一下。」
　　许舟这幺强那肯定是横推的。
　　阴谋诡计在绝对的实力面前不堪一击！
　　(本章完)

第257章 宋宁远的投诚
　　第257章 宋宁远的投诚
　　宋宁远在吃到这碗炸酱面的时候，只觉得面条带着麦香味，筋道又弹牙。
　　每一根面条被切成了三毫米左右的宽度，均匀的裹住了炸酱面的炸酱。
　　酱料用的是黄豆酱和甜酱，比例和甜味也调得恰到好处。
　　咸甜油润的酱汁吃到嘴里，不仅能给面条增加咸味，还能品尝到里边碎肉的肉香。
　　更让宋宁远震撼的是，许舟竟然还能精准的知道他爱甜酱多的口味，而特地调高了一些。
　　「噢，给你的这碗甜酱稍微调高了一点。」
　　许舟只是在宋宁远怔怔看过来的时候，就知道他想问什幺，解释了一句：「有一篇采访，你弟弟采访里说你更爱吃偏甜的酱。」
　　虽然也不知道他弟弟说的那偏甜的酱到底多甜。 
　　不过自己如今跟之前自然不一样了，在食材的处理上也下意识地会更细腻许多。
　　不少人在中午时也尝出来了区别。
　　…
　　桌上还有好几道简单的炒菜。
　　中间还摆着一只烤鸡。
　　旁边的张英红和许毅怕打扰到他们谈话，倒也没多插嘴，只是问了一句：「小舟，晚上我们等会去看小鱼儿摆摊，你要去吗？」
　　「去吧，去看看。」
　　许舟笑了笑：「看看她那个面卖得怎幺样了，我在给她改进一下配方。」
　　一提到江鱼儿。
　　张英红话都忍不住多了几句，眼神里带着几丝心疼：「那孩子经常自己推车去，我们给她定制的摆摊车比较小，她也不要我们帮忙，还给我们写了张欠条。」 
　　许舟听到欠条的时候，嘴角抽了一下：「又是那个小便签？」
　　「是啊，她说小便签便宜方便携带。」
　　张英红乐呵呵的给宋宁远夹了个鸡腿：「别光吃面啊，这个烤鸡小舟小时候可喜欢吃了，今天我又买了一些。」
　　「正好你们俩一人一个大鸡腿。」
　　两个烤鸡的鸡腿被夹到了碗里。
　　许舟看着碗里的烤得油亮的鸡腿，哭笑不得：「妈，我现在都毕业了，又不是小孩了，鸡腿你们自己吃。」
　　张英红却是高兴：「毕业了怎幺了？毕业了你也是我儿子。」
　　「你们快点吃，等会凉了就不好吃了。」
　　许舟吃了一口。
　　稍微有点硬。
　　但是表皮很甜。 
　　虽然有改进的空间，但确实是记忆里的味道。
　　饭桌上聊了几句之后，宋宁远一直很局促。
　　张英红也知道他有些不好意思当着他们的面说，等吃完饭也就跟着许毅出去看江鱼儿了。
　　…
　　门关上之后，宋宁远才忍不住解释了一句。
　　「抱歉。」
　　「我…我只是觉得你们当时的气氛太温馨了，我要是讲我弟弟的事，很破坏气氛。」
　　他张了张嘴想再多解释几句，许舟却是点头：「这个我们知道，不用放在心上，我妈不会在意这些的。」
　　起身去拿了两瓶冷饮，又给了宋宁远递了一瓶不含糖的饮料，才坐下一边喝了一口，一边问：「你弟弟到底是怎幺了？」
　　「我之前看到那些新闻的时候，以前的新闻里好像也没写他是怎幺了。」 
　　宋宁远沉默片刻：「我只知道他有段时间很伤心，发生了什幺事他没和我说，但是我猜测应该跟他那次遇到的那两个女生有关。」
　　「两个女生？」
　　许舟听到这三个字，瞬间就想起来上次去到了淞北市的时候，似乎遇到了姓言的人。
　　当时就听到他说到了「借种」这种逆天的事。
　　忍不住问：「是被断崖式分手了？」
　　宋宁远把自己的猜测说了出来：「应该是，我只知道忽然有一天找不到我弟弟，联系不上了，他不想见我。」
　　虽然不知道是为什幺不想见，但是宋宁远却是丝毫没有犹豫：「他一定是觉得他成了我的拖累，所以才不想见我。」
　　「我的弟弟，我了解，绝不可能是因为别的原因。」
　　… 
　　宋宁远知道得也不多。
　　但是却肯定是跟言家人和赵家人有关，他没有隐瞒的把自己的猜测全部都说了一遍。
　　「我弟弟在炙烤和面食上都很有天赋，他之前做了一道传统炸酱面和一道烤鸡，肯定是被他们盯上了。」
　　「不瞒你说，我报过很多次警。」
　　他叹气：「我在每个城市都报了警，但是警察每次联系上我弟弟之后，却是我弟弟自己不愿意见我。」
　　最后他把手机递了过来。
　　上边几乎都是密密麻麻的宋宁远发过去的微信，几乎没有任何的回复。
　　只有在三年前对面发了一条：【哥，我现在正在学习，我看到了你的传媒公司发展得很好，我很高兴，我相信哥哥的传媒公司会发展得越来越好的。
　　以后哥挣了钱就能天天自己去买炸酱面吃了。】 
　　…
　　许舟心底也有了猜测。
　　御厨世家想要做大，那除了有传承之外，肯定还要有人才。
　　吸引人才最好的方法，除了主动吸引过去的人才，还有就是用恋爱的名义吸引过去。
　　又或者利诱。
　　他们那个学校虽然每年没有对外开放，但是却依然有那幺多学员进去学习。
　　这里边肯定是有一定内情的。
　　「你弟弟如果是去学习的话，可能签了什幺毕业之后必须要工作几年的协议。」
　　许舟仔细想了想：「这种协议一般来说都会规定要在他们那工作多少年，不然就会赔偿违约金，而且大概率会有竞业协议。」
　　宋宁远其实也想到了这个方面，他看了看自己银行卡里的钱：「其实我在淞川市做营销的时候也挣了不少钱，我是愿意帮他付违约金的。」 
　　许舟补充了一句：「应该不止违约金，只要一个人有软肋，他们就会想方设法的用软肋留住他。」
　　如果真的是天才的话。
　　而他弟弟最大的软肋显然就是哥哥。
　　…
　　许舟忽然想到了什幺，问了一句：「你的那个营销公司盈利了吗？」
　　宋宁远说到营销公司的时候，连忙点头：「盈利了。」
　　淞川市那可是淞川省的省会城市，营销公司也是有竞争的，一开始他丝毫不占任何优势。
　　后来自然是做了两个成功的营销方案，才开始扭亏为盈。
　　然后到现在，已经不需要他多管了。
　　听到营销方案的时候，许舟心底咯噔了一下。
　　「你的那两个营销方案是怎幺忽然来的？是你去争取的吗？还是？」 
　　「是忽然找到我的。」
　　「……」
　　「我当时也不知道他们为什幺会找到我，虽然我们公司的营销方案肯定是有水准的，但是毕竟是新公司，他们却…」
　　宋宁远忽然笑容消失了，脸色骤然难看至极。
　　他的身体忽然有些发抖，连呼吸都有些急促。
　　「所以，那两个营销方案…」
　　「嗯，现在毕竟是法治社会。」
　　许舟心底也忍不住感叹：「他们想留住人才肯定更多的靠的是利诱。」
　　这种大家族本身资源就多。
　　靠资源留住一个人才，再培养几年，砸了资源和培训费用之后合同的违约金肯定就会很高。
　　这样人才也就能留住了。 
　　而且他们御厨世家主厨的工资待遇应该都很高。
　　也可以算是打一棒给个甜枣。
　　…
　　宋宁远脸色十分难看，沉默了许久，心底因为愧疚而翻涌的情绪稳定下来了才继续聊。
　　「他们这些御厨世家对外的形象都非常好，而且每年都会投入巨大金额的金钱在对外宣传上。」
　　「比如营销，以及处理很多可能会碰到的污点。」
　　他话一顿，眼神认真真诚至极的看过来：「小许老板，我现在手上的一切资源都可以供你所用。」
　　「我可以包揽你店里的一切营销工作和承担一切宣传费用，连小邱也是我的朋友。」
　　「我不需要你为我做什幺，只是来助你一臂之力。」
　　因为以他们那贪婪的性格，未来是一定会跟许舟对上的。 
　　而许舟不管是天赋，还是性格，还是本身的洞察能力都是顶尖的。
　　在他的观察之下。
　　只要支持小许老板，未来他所希望达成的目的大概率就能达成。
　　他们是在一条道路上的。
　　…
　　许舟听到他的话，心底也明白他在想什幺。
　　「万一你的目的没达成呢？那你…」
　　「没达成也没关系。」
　　宋宁远非常诚恳的说：「如果没达成的话，那我只希望未来如果哪天我的弟弟三四十岁了回来一无所有的时候，小许老板能看在我的份上收留他在店里工作。」
　　「我的弟弟很爱厨艺的，我能感受到。」
　　说到这里，他心底还有些愧疚：「我的目的有些不纯，但是我的心绝对是只希望小许老板的店越来越好的，能成为那唯一的国宴级的店。」 
　　「我不想瞒着你，不过我们的目标都是一样的，我也只会是你的忠实支持者。」
　　宋宁远生怕许舟不愿意，认认真真的保证了许多。
　　「……」
　　倒是真诚。
　　许舟自然没有拒绝的理由，同意了。
　　…
　　听到许舟同意，宋宁远一瞬间眼睛就亮了。
　　他声音里带着激动：「你放心！未来小许老板的一舟居酒屋的营销我一个人包了！」
　　「你们店里那些需要人干的杂活，我都可以叫我公司里的员工去干。」
　　「我的公司这几年发展得还是很不错的，做了很多成功的营销方案。」
　　而在此刻。
　　宋宁远的投诚也正式被许舟收下。 
　　又聊了一会之后，宋宁远才离开。
　　…
　　等到宋宁远离开了之后，许舟看着时间不早了，估计老爸老妈都快回来了，也就没去夜市了。
　　回去肝漫画了。
　　而这一次是十四话下半话，在之前画了两话日常之后，终于来到了秋季选拔情节。
　　这个情节那可是《食戟之灵》的一波大情节。
　　「开画！」
　　「一大波优质的菜谱又可以任我挑选了！」
　　秋季选拔赛是什幺食谱来着？
　　哦对了。
　　咖喱！
　　这可是一个大类啊！
　　…
　　《食戟之灵》第十四话下半话。 
　　秋季选拔的名单终于在此刻公布。
　　而这一次的秋季选拔不仅要分AB组比赛，而且还会受到许多行业内大佬的关注。
　　最重要的是。
　　十杰也将会在秋季选拔的优胜者之中产生。
　　而秋季选拔的考题也出来了。
　　这一次的考题竟然是咖喱料理！
　　幸平创真对于咖喱那之前是完全没接触过。
　　但是好在，他想起了他老爸的话：「哦，我有两个熟人。」
　　「她好像就是研究咖喱料理的。」
　　「你到时候提我的名字。」
　　然后幸平创真就信了。
　　带着田所惠去找了咖喱研究社的汐见。
　　眼前的这栋房子非常的破旧。 
　　但是已经到这里了。
　　两人也就进去了。
　　…
　　许舟画到这里时，忍不住嘴角都抽了一下。
　　你就信吧。
　　信你爸，一信一个不吱声。
　　(本章完)

第258章 这是什么光效？
　　第258章 这是什幺光效？
　　幸平创真一想到老爹的话，老老实实的报出了自己的名号。
　　「才波诚一郎」这几个字刚说完，就挨揍了。
　　小红毛都被打懵了。
　　眼前的汐见润，显然对小红毛的老爹有着深深的阴影。
　　在一系列的回忆汐见如何被小红毛老爹欺负之后，才终于见到了这一次的最重要的人物，叶山亮。
　　叶山亮的天赋是超凡的嗅觉。
　　他只要稍微一闻，就能闻出各种辛香料之间的差别。
　　而这样的天赋也是非常强力的天赋了。
　　而在一系列的讲课之后，他就开始演示了。
　　第一道菜是：【南印度风咖喱鸡肉】
　　这一道菜用的是新鲜的咖喱叶来增加香气，也是南印度的代表料理之一。 
　　在一摆出来的时候，整个碗里都的香气都仿佛冒着金色的光芒在房间里飘散。
　　他们小心翼翼的尝了一口。
　　五彩斑斓的光一下就闪烁了出来，这道菜一吃下去，幸平创真的头发都被金光闪耀成了金色。
　　大家被这道菜完全镇住了，在咖喱和辛香料这个赛道，叶山亮果然非常厉害！
　　很快。
　　他又端上来第二道菜。
　　【果阿鱼肉料理】
　　「这是用旗鱼和鲑鱼等白肉鱼做的咖喱鱼肉料理。」
　　叶山亮做了两个完全不同的版。
　　他们在选择吃下了优化的版本之后，发现竟然发出了光芒。
　　显然是那碗用平底锅炒过红辣椒和香菜的菜更好吃。 
　　哪怕是被田所惠端起来。
　　巨大的金光都闪到了她的眼睛。
　　…
　　画到这里的时候，许舟看着那几乎跟犯规似的光效，虽然有些心虚，但是还是上传了上去。
　　这幺久了。
　　大家应该也习惯了吧？
　　在上传上去的瞬间，就多了两道咖喱菜。
　　尽管这两道菜只是叶山亮随手做的菜，却依旧出现在了菜谱里。
　　【《食戟之灵》第十四话下半话上传成功！】
　　看到上传成功的提示之后，许舟就休息了一会。
　　喝了几口水，感觉手腕不僵硬了，才打开了评论区。
　　打开评论区的瞬间，看到今天那才两分钟就暴涨了上百条的评论，惊了一下。 
　　「今天大家评论得很积极啊。」
　　许舟忍不住嘀咕，然后评论看了一眼。
　　…
　　果然。
　　底下几乎全部都是关于今天这个金光特效的评论。
　　【漫画家小XU今天又闹什幺幺蛾子了？你的香味是金色的我就忍了，你之前还很保守的只是嘴里喷一点金色特效，你今天这是演都不演了，……但是我喜欢！！】
　　【漫画家小XU完全沉浸在他的艺术里无法自拔了，衣服越穿越少，金光越来越多，但是话说回来，继续保持！我就爱看这个！】
　　【这幺牛逼的光效，光是看着都感觉金闪闪的，看着就让人高兴。】
　　【虽然我也爱看金光，但是你这金光尼玛比灯泡还亮啊。】
　　底下也有人努力想讨论一下剧情的。 
　　【不是，你们难道就没有人想讨论一下剧情吗？今天这个剧情出场了新角色啊。】
　　底下有人回复：【剧情？剧情是什幺？我们不是奔着金光来看的吗？谁是奔着剧情来看的？】
　　「噗……」
　　热血老王在看到今天的更新时，原本在吃饭，看到那剧烈的金光时，有点绷不住了。
　　「你这光也太闪了点吧。」
　　「这特效，你现在就已经金光了，这以后可怎幺办？」
　　「这漫画不会要崩吧？」
　　热血老王光在想到这里的时候，心底咯噔了一下，把今天的漫画内容截图到群里。
　　【热血老王：我怎幺感觉这《食戟之灵》疑似要崩了啊。】
　　…
　　这话一发出去。 
　　群里一下热闹了。
　　小群里的这几个，如今除了星星焰火之外，其他人基本上都已经在了淞南市。
　　漫画家大群里也有不少人想来淞南市吃许舟店的。
　　在小群里发了这条消息，就被不少人响应了。
　　【墨月：崩？为什幺？】
　　【热血老王：才十四话啊，金光就从最开始的只是嘴里喷金光，到现在的发出剧烈的光芒。
　　那他以后怎幺画？喷彩虹？这如果放在热血番里，那就是战力崩坏了啊。】
　　热血老王是画热血番的。
　　对这方面也比较敏感。
　　别人觉得金光在美食番里很奇怪，但是对于他来说，却是接受良好。
　　毕竟美食好吃的程度，很难用文字来表现，也就只能够通过特效来展示。 
　　但是这种特效如果，现在才十四画就已经需要这幺剧烈的光效了，再往上还能怎幺加？
　　…
　　这个话题一下就遭到了群里不少人的好奇和响应。
　　【姜大年：目前来看节奏还是不错的，在特效上是有一点，但是也还好吧。】
　　【姜大年：没有金光的话，还能用各种想像力或者其他的方式弥补，比如之前那个苹果调味饭那种方式。】
　　【墨月：你们还关心这个？我只关心小许老板在做这道菜的时候，会不会真的发金光。】
　　【姜大年：？？】
　　【热血老王：你自己觉得可能吗？怎幺发光？这幺强烈的光，哪怕是装灯泡都做不到。】
　　群里聊着聊着，话题就歪了。
　　歪到了许舟的店里做这道咖喱的时候能不能发光。 
　　几个人聊得极欢。
　　就连食客群里，都在聊今天《食戟之灵》最新一画这个剧烈光效的问题。
　　哪怕是青山，都发了一条消息过来：【如果未来碰见比这个叶山亮更厉害的人怎幺办？他的光效达不到这个金色光效的效果的话，可能会战力崩坏。】
　　【青山：你知道战力崩坏吗？其实美食番里也会存在战力崩坏的这个情况。】
　　【青山：如果出现了比叶山亮更厉害的厨师，到时候他的菜的反应也用金光的话…】
　　「有点麻烦啊。」
　　青山心底对许舟是寄予厚望的，在看到今天才到第十四话，就已经从微光变成强烈光效的时候，心底担忧。
　　他端着茶杯喝了口茶，刚想说会帮着许舟一起想。
　　可下一秒。 
　　在看到许舟发过来的消息时候，嘴里的水都喷了出来。
　　【漫画家小XU：没事，还能爆衣，还能跟螺旋弹一样散发剧烈光芒，招数多得是，发金光算什幺。】
　　「……」
　　爆什幺？
　　爆衣？
　　青山目瞪口呆。
　　是自己想的那种爆衣吗？
　　心底还是不敢相信，忍不住追问了一句：【是指吃饭吃得脱衣服吗？】
　　总不能是衣服炸开吧？
　　金光好歹还能是特效。
　　那爆衣是？
　　…
　　盯着屏幕。
　　漫画家小XU的对话框连【正在输入中…】的状态没多久，就立马回复了一条消息过来。 
　　【漫画家小XU：怎幺可能是脱衣服，那当然是衣服炸开。】
　　「……」
　　青山脸上的笑容僵硬。
　　炸开？
　　似乎是生怕他看不懂，漫画家小XU竟然还连发了两条消息过来解释了一下。
　　【漫画家小XU：就是衣服炸开成碎片，飞到天上去。】
　　【漫画家小XU：放心吧，金光只是开始，后边包燃的！】
　　【青山：……】
　　看着「包燃」这两个字，青山眼珠子都要瞪出来了。
　　光是想到那个场景，都能脑补出来当天看到的其他美食番作者会有多崩溃。
　　…
　　青山自然也没有要多指手画脚的意思。 
　　原本是想叮嘱他注意一下战力崩坏的问题，可看到许舟心底有数，就没多说。
　　手机嗡的响了两下。
　　是其他作者的私聊。
　　【白鸽不鸽：山大！漫画家小XU是你签的作者吗？】
　　【白鸽不鸽：山大，现在因为这个漫画家小XU，我的美食番里天天有人追着问我要金光的！！】
　　【白鸽不鸽：我要疯了！山大你先告诉我，他后面还有什幺逆天操作？金光已经是我能忍受的极限范围了！】
　　青山眼皮一跳。
　　只能岔开话题安慰几句。
　　金光？
　　漫画家小XU说了，金光那只是开始！后边包燃的！
　　…
　　「爆衣那才是精髓！」 
　　许舟看着评价大部分都是正面评论居多，也就放心了。
　　接下来的几天。
　　每一天，都能感受到宋宁远带来的巨大流量。
　　七月六日周五。
　　工业园区美食节第十一天，流量被引爆了之后，不仅来店里的人变多了，九十九号也遭到疯抢。
　　小区住户和工业园区里员工现场直接吵了起来。
　　九十九号的人气之高，完全形成了碾压状态。
　　在晚上。
　　九十九号热度稍微降了一点的时候，小邱和小唐在晚上又发了一版新闻，让热度成功更往前攀升了一点。
　　七月七日周六。
　　今天许舟是有课的。
　　也是江文第一天来上课。 
　　早上一起来的时候，就收到了江文发来的消息。
　　【江文：以后我就跟学生一样叫你小许老师吧，你之前的那几堂课的作业，我都已经做好了。】
　　这幺快？
　　许舟有些意外。
　　点开了江文发过来的前几周的课程作业。
　　屠宰场里，他几乎是学了一个上午，就差不多能够全部拼对了。
　　效率非常高。
　　在一个小时售卖五十份的这个作业里，江文在夜市上出现的第一个小时，就把五十份全部卖完了。
　　视频里。
　　不少路过的人在认出了江文的时候，那激动的神情堪比追星。
　　哪怕是点开视频，都能听到她们的尖叫。
　　「江文！」 
　　「江文！」
　　她们毫不犹豫的围上去买。
　　…
　　而后边的也完成得很好。
　　许舟看完了江文发过来的作业，回复了一条消息过去：【看完了，都挺好的，今天下午有新课。】
　　江文一听到有新课的时候，心底瞬间就好奇了。
　　【江文：新课？什幺新课？】
　　【许舟：传统炸酱面。】
　　「什幺？」
　　看到传统炸酱面的时候，江文的眼神里满是震惊和懵逼。
　　传统炸酱面？
　　是赵家那个卖钱的传统炸酱面吗？
　　小许老板不打算自己店里用吗？竟然就这幺公开？
　　这可是大事啊！ 
　　江文立马拨通许舟的电话，眼神里满是对许舟的敬佩。
　　传统炸酱面这种菜，竟然都敢随便教？
　　…
　　许舟没多大的感受。
　　赵家的炸酱面版本只是一个自己还未打磨过的版本。
　　这种初始版公布出去，也有利于美食的共同进步。
　　炸酱面自己如果能打磨好食材，说不定能打磨出更完美的版本。
　　目前的版本来说，教给学生，也正好能看看他们的创造力。
　　先更2，有能力我就早上把18点加更补1章，
　　中午12点2更。
　　晚上18点1-2更月票加更。
　　预计今天更新：2W
　　今天冲一把。
　　(本章完)

第259章 咖喱鸡肉
　　第259章 咖喱鸡肉
　　电话拨通后。
　　江文的声音带着几丝不敢置信。
　　「小许老板，你真的要教传统炸酱面吗？」
　　「这道菜就这幺白白教给我们的话…」
　　他学着都有些觉得亏心。
　　许舟听到他们的不安，爽朗的笑了笑：「这只是一个基础方子，其实本来它就不是完善的。」
　　「比如酱料里有没有可能再添加香料让这个味道更出彩？」
　　「又或者是每一个食材，不用超市食材，换成品种更好的食材会是什幺效果，这些都是可以打磨的。」
　　他打磨好的用幻想食材做出来的炸酱面方子虽然不方便教给他们，毕竟他们也买不到幻想食材。
　　但是这个最基础版本的，当时在摆摊时随手做的传统炸酱面方子还是能教出去的。 
　　…
　　江文心底只觉得这学真是上对了，许舟不仅厨艺强，竟然连他自己破解的传统版炸酱面都舍得拿出来教学生。
　　这得是顶级的水准才会有的宽广的心胸。
　　他声音万分认真和诚挚：「老师，你放心，如果我摆摊去卖炸酱面的话，肯定会给你两成利润当做分红。」
　　「这幺贵重的方子，我只是交学费的话，太少了些。」
　　分红？
　　怎幺一个个的都想给自己分红？
　　许舟听了之后，有些哭笑不得：「不用什幺分红，你学会了去摆摊就是。」
　　江文别的时候都十分好说话，可是在这一点上，却跟张万秋一样倔强。
　　「我不能。」
　　「张万秋是因为本身就有天赋，而我只是占了学得久的便宜而已。」 
　　「我一个大人跟小孩争了教育资源本就已经很无耻了，如果我学到了这样的方子，却不给你分红，我会觉得我自己是一个无耻的大人。」
　　江文声音十分真诚：「我请求你收下，会让我觉得我好歹心底安心一些。」
　　许舟听到他都这幺说了，也劝不了他，叹气：「你实在这幺想，那就百分之五意思一下就行，不用百分之二十。」
　　「……」
　　江文一声不吭。
　　态度坚决。
　　许舟：「……」
　　一个个的怎幺就非得给分红，美食世界的厨师果然还是都比较有底线操守啊。
　　…
　　挂了江文电话之后，许舟看了一眼昨天晚上的咖喱鸡肉菜谱的祈愿值。 
　　【南印度风咖喱鸡肉菜谱祈愿值：40/100（1）】
　　才这幺一点？
　　果然。
　　昨天大家基本上都被漫画里的金光吸引了眼神。
　　而且这两道菜虽然在漫画里没有细说，也没有细画。
　　大家显然没放在心上。
　　「这可不行！」
　　许舟心底是十分期待这道菜的，光是看到他们吃到的反应，就知道应该是味道非常不错的。
　　而且叶山亮的天赋啊！
　　能通过鼻子辨别气味！
　　如果自己学完菜谱能够学到的话，对于做菜来说，那可是非常的有用的天赋！
　　「咖喱啊。」
　　「新品种啊！」 
　　「学！这天赋必须早点学到手！」
　　光是想到能学到天赋，许舟都蠢蠢欲动。
　　…
　　为了更快的解锁南印度风咖喱鸡肉，许舟直接把这道菜发在了食客群里。
　　【许舟：这道菜你们想吃吗？咖喱鸡肉！这道菜是全新研制的配方！你们如果想吃的话！我就今天在店里售卖。】
　　顺便把那发金光的漫画图片都直接贴到了群里。
　　这道菜是用新鲜的咖喱叶做的。
　　把这个图片也发了一下群之后，许舟开始又发了一大段的这道菜的描述。
　　【许舟：这道菜会用到很多的香料，跟以往的菜品风格完全不一样，如果喜欢浓郁风格的，应该会很喜欢这道菜。】
　　【许舟：当然了，你们要是反应一般的话，这道菜我就先不做了…】 
　　…
　　这一段话发出去，效果立竿见影。
　　大家一收到的时候，光是想到漫画里那个光效，想到是许舟亲手做的时候，心底那一瞬间的渴望达到了顶峰。
　　这得多好吃啊！
　　之前那个苹果调味饭看着都很一般了，可是在小许老板手里却也能变得那幺好吃。
　　这咖喱光是看着都仿佛能闻到那咖喱和香料的味道，金光还这幺足！
　　【徐凯：预定！我要预定！咖喱啊！别的店的咖喱我可能不想吃！可小许老板店里的咖喱我必须吃！】
　　【徐凯：按照我这幺久的观察以来，漫画里的食客反应应该是写实的没错！】
　　【菜菜：想吃！这拌饭得多好吃啊？这一道菜再配一个解腻的饮料，这不得美滋滋！】
　　【菜菜：要是今天能吃到那就爽了，我要去排队了兄弟们！先到先得！】 
　　【陈宴：谁跟你先到先得，我必用预定券的！】
　　【热血老王：你们敢不敢拼一下排队速度？你们俩每次都直接预定！真狗啊！】
　　群里第三个VIP也说话了。
　　【雅诺：我也想吃。】
　　群里活跃了之后，祈愿值果然涨得更快了。
　　【祈愿值+1+1+1…】
　　原本才四十的祈愿值开始疯狂往上涨。
　　…
　　群里的老食客越来越多。
　　为了避免有人没看到，许舟还专门艾特了全部人。
　　足足等了两个小时，到了十点多大家都开始上班了一会之后，群里几百个人都看到群消息了，祈愿值才慢慢涨满。
　　【南印度风咖喱鸡肉菜谱升级！】 
　　【南印度风咖喱鸡肉菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【南印度风咖喱鸡肉菜谱可学习！】
　　看到可学习这几个字之后，许舟几乎是毫不犹豫的就选择了学习。
　　…
　　这一次的学习地点是专门研究香料的汐见所在地。
　　调理室在研习室旁边。
　　进去后，里边的场景摆设跟漫画里的差不多。
　　整个灶台区域并不大。
　　「真是一模一样啊。」
　　许舟看了几眼，然后就等着人上门。
　　很快。
　　他就出现在了门口。
　　一头白色的头发，身上还带着黑色的围裙，形象基本上没太大差别。 
　　「你就是许舟？」
　　白头发香料厨师语气不冷不热，显然此刻他跟小红毛他们并不太热络。
　　「我听说过你。」
　　「很多人都夸过你。」
　　许舟倒是没在意他的态度，乐呵呵的搭话：「嗯，之前跟他们学了不少的菜。」
　　对了。
　　跟他不熟，也不知道收费…
　　【课程费用：六万/两小时】
　　「！！！！」
　　这幺贵！
　　…
　　白头发香料厨师眼神却是平静极了：「香料是一门大学问。」
　　「你对香料了解多少？」
　　「……」
　　了解多少？ 
　　八角桂皮？迷迭香？百里香？
　　许舟自然是不好意思直接这幺回答的，而是反问了一句：「你对我…了解多少？」
　　「？」
　　白头发香料厨师听到这个反问的时候，一贯淡定的表情都茫然了那幺一刻。
　　「什幺意思？」
　　「你之前如果听他们说过我的话，应该知道我吧？他们没跟你说别的？」
　　许舟眼神闪烁。
　　白头发香料厨师皱眉：「说了，他们说你的天赋特别好，基础特别差…」
　　话到了这里，他忽然想到了什幺满脸黑线：「你现在告诉我，你了解几种香料？」
　　「八角桂皮？」
　　「？」
　　「丁香肉桂？」 
　　「？」
　　「百里香迷迭香？」
　　「？」
　　在对方死亡射线下，许舟死命想，还有什幺来着？
　　从自己脑海里的知识库角落里又扒拉出来几个：「紫苏，柠檬草，孜然，藏红花，薄荷，花椒，胡椒，辣椒，生姜…」
　　说得磕磕绊绊。
　　但是把了解的香料全都说了出来。
　　…
　　但是光是听着许舟这断断续续的声音，就能知道他对于香料的了解应该还在最浅显的一层。
　　白头发厨师一连又问了三个问题。
　　「全世界应用在食物上的香料大概有多少种？」
　　「……」
　　「香料分为哪些种类？」 
　　「……」
　　「香料在不同的烹饪技法中有哪些难点和要点？」
　　许舟和白头发香料厨师干瞪眼。
　　多少种类？
　　这谁知道啊。
　　可是看着眼前这个自己不回答出来就不教学的，只能硬着头皮回答：「应用在食物上的香料应该有几千种吧？」
　　「其他的我就不太清楚了。」
　　只是三个问题，就彻底暴露了自己在香料方面基础知识严重不足的问题。
　　若是之前学过的那些香料，倒是也能说得出来一些东西。
　　可是这种系统性的，就不太行了。
　　…
　　越是听，白头发香料厨师就越是眼前一黑。
　　他忍不住咬牙切齿：「你连香料都不了解，你还想学我的料理？」 
　　「不如直接睡一觉！」
　　说完之后，直接扔给他一本册子：「把这个香料的品种背得滚瓜烂熟！再叫我！」
　　册子放在手上，他人就直接走了。
　　课程费用也直接停了。
　　许舟看着手里这本【汐见编写香料大全】老老实实认命的开始背。
　　整个香料大全里的内容非常细致。
　　不仅有香料的样子，还有香料的大概味道以及特性。
　　里边收录了足足五千多种香料。
　　很快，许舟就直接沉浸了下去，一边背，饿了就从调理室里自己买食材做一份菜吃。
　　一点点的开始背。
　　「香花类有玫瑰，茉莉，橙花，大部分为名贵香料，用于高端调味品，玫瑰盐…」 
　　「叶片类有薄荷，香茅，香叶，百里香，迷迭香，咖喱叶，青柠叶，莳萝…」
　　每一个种类都有许多种不同的香料。
　　许舟一种一种的看过去。
　　不知道看了多久。
　　但是他也懒得计算时间。
　　毕竟出去之后，时间也只是过了几分钟而已。
　　…
　　门口传来了说话声。
　　「你还在里面？」
　　白头发香料主厨的内心满是惊骇，这个许舟是疯子吗？
　　真就一直待在里边不眠不休的看？
　　虽然之前就听说过他很努力。
　　可没想到他能努力成这样啊？
　　「你……」
　　白头发香料主厨看着台上还摆着不少吃空了的饭盒，显然这段时间他都没出去过。
　　看着许舟那沉浸式的，越是看越是认真的样子，心底升起了几丝敬佩。
　　(本章完)

第260章 许舟真是个学习疯子
　　第260章 许舟真是个学习疯子
　　尽管许舟没有学习过。
　　但是有这份心在。
　　这让白头发香料厨师也愿意真正传授给他。
　　这幺有天赋，又这幺努力。
　　真是让人刮目相看。
　　「你看了多少了？」
　　白头发香料厨师，犹豫片刻：「其实我的那道菜，你并不要完全记住，我本来是…」
　　只是想让他知难而退而已。
　　香料这种东西，本身就是在一次次的摸索中积累的。
　　全部记住几千种香料，这简直就是反人类。
　　可下一秒。
　　却看到许舟精神奕奕，如饥似渴的吸收着书里的知识，一边随口回复：「快了。」 
　　「我已经快看完了。」
　　「？？？？」
　　白头发香料厨师惊呆了：「快看完了？」
　　「嗯。」
　　「你确定你记住了？」
　　这怎幺可能呢？
　　五千多种啊。
　　不少人研究了几年都不一定研究全了，哪怕是正常背的话，这幺多种香料，几个月都是正常事。
　　许舟没擡头，自然也没看到白头发香料厨师眼神里的惊骇。
　　还以为他是嫌太慢了，也就点了点头：「这次是稍微慢了点，毕竟每种香料的味道和特性我都得背一下。」
　　「起码过了小半个月了吧？半个月才背完，确实太慢了。」
　　上一次这幺久还是学和面的时候，只是上次学的只是拉面。
　　更新不易，记得分享网 
　　其他种类的面还得靠自己拿着册子自学。
　　这一次却是全部的香料啊！
　　那是完全不同的概念。
　　…
　　旁边的白头发厨师心底对许舟多了几丝敬佩。
　　能有这样的毅力一直这样学习，不眠不休…他不累吗？
　　「你要不要休息一下？」
　　白头发厨师被吓到了，声音都温和了许多：「其实几千种香料也不用一下全记住，这个香料书我那里还有复印件，我可以给你一本。」
　　「你以后慢慢学就是。」
　　「那怎幺行！」
　　许舟毫不犹豫的回绝：「我状态很好，我还是先把这些都记住了吧，不然我脑海里的架构总觉得缺了一些什幺。」
　　许舟在学习知识的时候，就已经发现了。
　　学会的知识就如同在脑海中建立了一个庞大架构的图书馆一般，可以随时翻找。
　　完全不会遗忘。
　　这样往里边填充知识的感觉，让许舟都有些乐不思蜀。
　　…
　　等许舟彻底把整本学完的时候，这里的时间已经过去了一个月。
　　许舟每天除了站着学、坐着学、躺着学，就是反复学。
　　在差不多一个月的时候，才把所有香料的特性和香料内容记住。
　　「我好了。」
　　许舟把香料的书还给了白头发厨师。
　　白头发厨师此刻看过来的眼神跟看怪物似的。
　　这学习能力有点太吓人了。 
　　听他们说许舟的思考能力和思维能力也很强。
　　动手能力也很强。
　　那这不就六边形战士吗？
　　白头发香料厨师原本是不信的，可此刻却又有些相信了。
　　…
　　听到他学完了，还是开始正式讲起了这一次菜谱的内容。
　　「这一次的菜谱主要用的是咖喱叶，你知道咖喱叶有哪些特点吗？」
　　「知道。」
　　许舟脱口而出：「是一种香辛料，被称为可因氏月橘，有时候会被叫咖喱叶。」
　　「这种咖喱叶的树苗并不耐寒，很容易因为受不了冬天的气候而枯萎，所以市面上大部分的咖喱叶都是干燥的咖喱叶。」
　　「干燥的咖喱叶减弱了十倍的香气，如果用新鲜的咖喱叶来做菜的话，会比干燥的咖喱叶好吃得多。」 
　　整个回忆起来十分的流畅。
　　不仅把咖喱叶的特性说了，甚至把咖喱叶的产地，咖喱叶价格，写在书上的所有资料都能脱口而出。
　　…
　　白头发厨师眼神里都带着几丝惊叹，忽然涌现出了一股成就感。
　　甚至有种想把社团里的藏书都一股脑给这小子塞进去的想法。
　　这就是教学生的成就感吗？
　　这种成就感好像还不赖啊！
　　「对，你说得都没错。」
　　「那你知道咖喱叶和月桂叶的区别吗？」
　　白头发厨师忍不住加大了考核：「你试着总结一下？总结不出来也没关系。」
　　总结？
　　这个我擅长啊！ 
　　许舟毫不犹豫的点头：「从香气上来说，咖喱叶更接近于柑橘加草本加一点烘烤香，而月桂叶是温和的微甜草本香。」
　　「咖喱叶浓郁刺激，月桂叶更柔和。」
　　「咖喱叶更多的运用在东南亚的料理里，而月桂叶很多运用在西式的料理里，而且…」
　　白头发厨师惊呆了：「你……你这……全对。」
　　许舟有些不好意思：「哦，这是我自己总结的，但是我不知道总结得对不对。」
　　白头发厨师：「……」
　　这什幺学习天才？
　　不仅背熟了就算了。
　　你还会自己总结？
　　你学完了难道不会忘吗？
　　…
　　在此刻。 
　　白头发厨师立马坐不住了，起身扭头往外走：「你等我一下。」
　　「很快！」
　　说完之后，他就拿了一份入社团的申请表，以及一大堆的书籍复印件过来。
　　看着许舟的眼神都放着光。
　　「你这样的天才，完全可以加入我们社团跟我们一起研究！」
　　「只要你愿意加入，我们研究的这些资料全部都共享给你！」
　　「现在我们社团里人虽然不多，但是香料这样对厨艺有非常大帮助的东西，你应该很愿意吧？」
　　许舟看着一堆复印件书，目瞪口呆。
　　【香料在不同烹饪方式下的要点】
　　【香料应用难点】
　　【香料与植物化学】
　　【热带地区香辛料稳定培育的方法大全】 
　　【如何运用冷冻技术长期保存香料】
　　【新型香味成分萃取】
　　整整一大摞的书。
　　全部都是由他们两人研究出来的结果，可以说是非常齐全的香料大全。
　　「……」
　　许舟看傻眼了。
　　我靠。
　　一本书我就已经看了一个多月了。
　　这他妈这里起码几十本。
　　各个国家，各个菜品，分门别类，甚至是萃取这种书籍都有一大堆任选。
　　而此时。
　　许舟看了一眼课程费用。
　　已经从之前的贵得要死的六万两小时，变成了零元。
　　「社团的话，允许加入多个吗？」 
　　许舟还是问了一句：「我…好朋友比较多。」
　　总不能厚此薄彼吧？
　　…
　　白头发香料厨师从来没想过这个问题，可是看着眼前的许舟，他却也能理解。
　　是啊。
　　这幺爱学习，有天赋，性格好的人，怎幺会不受人喜欢？
　　也难怪只要见过他的人对他评价都那幺高。
　　哪怕他在学校里没有露脸，远月学院里对许舟这个名字好奇的人越来越多。
　　「好。」
　　白头发香料厨师点头：「可以加入多个社团，如果是你的话，我是不介意的。」
　　「那我加入！」
　　许舟开始填写申请表。
　　填写完了之后，竟然还听到了系统提示：【成功加入香料研习社】 
　　香料研习社里的书籍和教室，竟然神奇般的出现了。
　　在之前学习菜谱能反复进入的教室底下。
　　只要自己想进去，就能随时进去。
　　这个新功能简直是让许舟眼前一亮。
　　…
　　在正式进入社团了之后，白头发香料厨师看过来的眼神那就跟看师弟似的，格外亲切。
　　「我现在就把我学会的所有东西都教给你！」
　　「因为你只是简单的了解了香料的种类，关于香料搭配上的问题，你应该还没亲自感受过。」
　　他话一顿：「所以今天在这里，我只能先教你这道菜。」
　　「等学完了这道菜之后，你再去，把那些书看完之后，如果有不懂的，可以随时来问我。」
　　许舟想到那一大堆书，肯定的点了点头：「确实，我对这些香料的理解都只是在理论上，很多香料我其实都没见过。」
　　「嗯，你应该一一自己去辨认，然后感受每一种香料添加在里边的味道，以及两种三种香料搭配在一起是什幺味道。」
　　白头发香料厨师的表情非常认真：「香料的搭配千变万化，我希望有你加入，我们能研究出更多种搭配应用在食材里。」
　　…
　　在聊完了之后，白头发香料厨师开始正式教许舟这道菜的做法。
　　「这道菜运用到的主要是新鲜咖喱叶，孜然籽，芫荽籽，以及姜黄粉，红辣椒，黑胡椒，小豆蔻，肉桂，丁香，香茅，生姜，大蒜，藏红花这几种香料。」
　　「咖喱叶在与姜黄和孜然搭配时，能让咖喱的辣味变柔和，增添坚果般的烘烤香。」 
　　「而且，在南印度家庭炒蔬菜时，习惯先热油爆香咖喱叶，让油带着焦香的绿叶咖喱味渗透每一种食材。」
　　白头发香料厨师一脸认真的演示：「整粒的香料在运用的时候要先干炒，让香气释放。」
　　「肉桂棒和丁香这种硬的香料可以直接使用。」
　　「这种法子也叫做焙煎。」
　　香料在炒制的时候，那属于香料的味道一下就传了出来。
　　那是一种复杂至极的味道，生姜的刺激，香茅咖喱叶的特殊香气，全都释放了出来。
　　等到香料看起来变了颜色，才开始下一步。
　　「在香料底油中开始炒洋葱，要把洋葱完全炒香才能开始炒咖喱。」
　　这个咖喱并不是像用什幺咖喱块来制作，而是要完全自己用香料来制作咖喱。 
　　这对于许舟来说，绝对是第一次。
　　…
　　在香料和洋葱炒完了之后，又加入了一些番茄糊，姜黄粉，红辣椒粉开始炖煮。
　　而原本许舟以为他要加入椰奶的时候，却只见他拿出来的竟然是高汤。
　　「这一道菜我用的并不是椰奶，而是高汤，当然了，你也可以自己尝试。」
　　「嗯。」
　　许舟看得十分认真。
　　一步一步的，等到最后他把一整份的南印度风格的咖喱鸡肉给呈现出来的时候，许舟也就把每一步都给牢牢记住了。
　　「南印度咖喱的复杂性在于多种香料的平衡，而最多可以使用高达二十种。」
　　「如果再多的话，就会让香味变得复杂。」
　　白头发香料厨师又讲述了一下搭配思路：「这一次搭配的基础层是靠孜然和芫荽籽提供一层温暖暖身味道的基底味。」 
　　「黑胡椒红辣椒多了些刺激味道，小豆蔻，肉桂，丁香，增添复杂性。」
　　「咖喱叶是主要呈现的味道，但是它和香茅一样，能带来一些清爽感。」
　　「好了，你自己试试吧。」
　　许舟点了点头，开始自己尝试烹饪这道菜。
　　四更保底更完。
　　卡文了。
　　稍等会。
　　(本章完)

第261章 许老师竟然要教炸酱面（11月月票加
　　第261章 许老师竟然要教炸酱面（11月月票加更5）
　　许舟看着白头发香料厨师做的时候，还没觉得有难度。
　　可当他把一大堆的香料摆在自己面前，要求自己调配，一下就抓马了。
　　瞬间就感觉到了难度在哪。
　　之前看他做，每一种香料比率多少他都是调配好的。
　　如今却全都靠自己调配。
　　「……」
　　许舟沉默了一会。
　　然后开始磕磕绊绊的自己调。
　　第一次肉桂和藏红花放多了，瞬间口感甜味就增加了，那偏甜的味道显然是宣告了失败。
　　第二次小豆蔻和丁香的用料不够，那咖喱的香味没有炒制出来。
　　第三次咖喱叶放早了，没想到叶片脆嫩，在高温下失去了风味。 
　　第四次，第五次…
　　一次次尝试下来。
　　许舟终于摸出一点感觉了：「小豆蔻和丁香不能太少，也不能太多，必须控制在总香料用量的百分之十以内。」
　　「甜味香料和辛辣香料必须控制在一比三左右，不然就容易出问题。」
　　「黑芥末籽……」
　　许舟忽然想到了这道香料，想到这个香料是可以放在印度咖喱里的香料之一，也就放了一点进去。
　　「书上说，这个香料会带来在嘴里爆裂开的口感。」
　　「那应该很不错吧。」
　　「反正都已经失败了这幺多次了，先试试再说。」
　　许舟咬咬牙，把香料调配好了之后，也就开始正式制作了。 
　　…
　　旁边的白头发香料厨师在看到许舟竟然找出了黑芥末籽加了一点进去，赞许的点了点头。
　　「黑芥末籽辛辣刺激，带一点点苦味，那种刺激的辣味能在嘴里爆裂开来。」
　　「如果只是加一点点提升辛辣味的话，倒是不错。」
　　许舟的咖喱叶是在炒制完洋葱之后加的，这样也能够把咖喱叶的香味发挥到最大。
　　这也是自己之前一次次尝试的时候发现的，如果混合在一起加，咖喱叶的成分在高温下会被破坏。
　　如果在炒完洋葱后加入进去，再加入新鲜番茄丁，炒出红亮油润的番茄酱，味道风味都会更浓郁。
　　…
　　此时。
　　香味也一点点散发了出来。
　　一口锅里加了姜黄粉、红椒粉和椰浆之后，颜色终于逐渐朝着熟悉的黄色咖喱酱转变。 
　　最后看准时间把炸好的鸡肉倒进锅里，等到咖喱逐渐成为可以挂勺的浓稠状态，才关了火。
　　「你倒的是椰浆？」
　　许舟点点头：「我想试试放椰浆和放高汤的版本区别。」
　　理论终归是理论。
　　还是得自己真实做一次，才能感觉到差别。
　　做了好几次之后。
　　许舟尝了几口，才感受到了两个版本不同的味道。
　　一个更浓郁接近奶油浓汤。
　　一个质感则是接近酱汁。
　　旁边的白头发香料厨师解释了一句：「放了椰浆的咖喱，会形成浓稠顺滑如同奶油浓汤一般的挂壁质感。」
　　「而高汤缺乏脂肪支撑，咖喱更像是酱汁质感，并没有那种浓稠顺滑的感觉。」 
　　他解释得十分认真。
　　生怕许舟听不明白。
　　「但是高汤版本的咖喱辛辣味更浓一些，味道也更浓郁。」
　　说完之后，还拿了图片过来给他看了一眼。
　　…
　　好几次失败后。
　　这一次似乎成功了。
　　做好了之后，许舟干脆盛了一碗白米饭倒进去，然后尝了一口。
　　鸡肉被炸得软嫩正好，咬开的时候，还能感觉到鸡肉的软嫩多汁。
　　加了高汤的酱汁没有那幺浓稠，一口下去辛香味十分刺鼻，那辛辣的味道伴随着香料，几乎是在瞬间就能感受到它带来的冲击力。
　　是十分独特具有冲击感的味道。
　　… 
　　旁边的白头发香料厨师也舀起一块加了椰浆版本的咖喱鸡肉。
　　「你把米饭放在了里边？」
　　「对。」
　　许舟挠了挠头：「配个解腻的话梅肉饭你感觉怎幺样？我们那的人爱吃米饭。」
　　「可以。」
　　白头发厨师先是品尝了一点酱汁，一口白米饭混着金色的酱汁吞咽下去。
　　浓郁的椰香味顺滑带着奶油的质感。
　　奶香与香料香平衡得恰到好处，入口带着微甜，而后柔和的咖喱辛味缓缓散开，因为有了椰奶的中和，并不会有过多的刺激感。
　　「你的这个咖喱酱汁是成功的，味道还不错。」
　　他又舀了一点酱汁伴着米饭和炸鸡块一起放到嘴里。
　　舌尖先是触碰到了酱汁，顺滑带着奶香味的酱汁流到喉咙里。 
　　牙齿一咬，酥脆的外皮碎开。
　　里边的鸡肉嫩得惊人，带着刚出锅的温热。
　　酥脆的表皮吸饱了恰到好处的咖喱酱汁，混合在一起吃，咸香与咖喱的复合风味在口腔里炸开。
　　酥脆又软嫩的鸡块，米饭，咖喱酱汁，让整个味道浓郁又香甜，带着满满的肉香和满足感。
　　「不错。」
　　「你合格了。」
　　旁边的白头发香料厨师眼神里带着赞叹：「不过对于香料的搭配，那些书你还要多去看看，以后我会检查的。」
　　许舟：「……」
　　又是检查？
　　已经有很多人想检查自己的学习进度了。
　　可看着他那期待的眼神，只能答应：「好，我会认真看的。」 
　　白头发香料厨师这才满意的离开了。
　　…
　　学习一结束。
　　许舟就听到了系统的提示。
　　【成功学会叶山亮的南印度风咖喱鸡肉。】
　　在这个提示出现之后，许舟才感受到了不同。
　　尽管没有提示，但是能明显的感觉到鼻子能闻到的气味似乎多了许多。
　　哪怕是闭着眼睛的时候，只是轻轻一嗅，都能从千丝万缕的各种气味中，辨别出不同来。
　　辨别气味的能力显着提升。
　　「真的啊！」
　　许舟忍不住的感叹：「那要是完全学会了大小姐的菜，不会真能有神之舌吧？」
　　许舟感受着显着增强的嗅觉，忍不住在备餐间里做了法式九种蔬菜冻。 
　　在做这道菜的时候，只是一把蔬菜拿出来，都仿佛能闻到蔬菜上那轻灵鲜嫩的气味。
　　那是只属于蔬菜的纯粹干净的气味，光是闻着都能让他头脑清晰。
　　「不错。」
　　然后又试验了好几道菜。
　　做的时候，因为嗅觉的提升，在如何让这道菜的香味散发得更吸引人这方面，是史诗级加强。
　　只是轻轻一嗅，那一道菜的香味就分为了丝丝缕缕的气道进入了自己的鼻子里。
　　能分析出大部分成分。
　　「如果菜谱越来越多的话，那这个应该也会越来越强吧。」
　　感受了半天增强嗅觉带来的在做菜时候的增强，许舟才开始看这一次这道菜的食材。
　　…
　　香料价格并不昂贵。 
　　不过鸡肉的价格就稍微贵了点。
　　【布蕾丝极星鸡鸡腿肉：是由「鸡中之王，王者之鸡」的布蕾丝鸡养育而来，在极星舍中也是被广泛采用的食材……】
　　【食材价格：380元/300g】
　　【极品藏红花：生长环境严苛，采摘时间严苛，价格昂贵。泡水后呈现黄金瀑布效果，色泽金黄通透且持久…】
　　【食材价格：50元/四根】
　　【其他材料：新鲜咖喱叶，孜然籽，芫荽籽，以及姜黄粉，红辣椒，黑胡椒，小豆蔻，肉桂，丁香，香茅，生姜，大蒜，远月专用米、话梅、布雷丝鸡鸡蛋、玉米淀粉…】
　　【当前食材总价：566元】
　　【当前建议售价：789元】
　　【当前可购买食材份数：10份】 
　　「最贵的是鸡肉，也很正常，其他的香料价格倒是还好。」
　　许舟看完价格，一边把书放在了备餐间里。
　　一边开始把今天中午准备售卖的东西给准备好。
　　…
　　另一边。
　　许老师今天要教炸酱面！
　　这个消息在早上的时候，就已经从群里传遍了淞南大学每一个角落。
　　不少人在听到这个消息的时候惊呆了。
　　这可是炸酱面啊！
　　「真的假的？」
　　淞南大学群里全部炸锅了，哪怕是淞北大学的几个学生，也都目瞪口呆。
　　「是我们上次摆摊时候见到的那个炸酱面吗？」
　　梁云语气颇为震惊，扭头看着旁边的何天睿：「咱们要把这个事告诉班级里其他同学吗？」 
　　「但是他们现在就算来了，也不一定跟得上进度吧。」
　　何天睿想了想，还是先问了一声许舟，才把这条消息发在了他们之前自己班级的小群里。
　　【何天睿：今天小许老师要教我们炸酱面了。】
　　【何天睿：就是之前媲美赵家那个炸酱面。】
　　【何天睿：你们如果想入学的话，赶快过来了。】
　　这一发出去。
　　淞北大学料理系大二群里炸了。
　　什幺？
　　炸酱面？
　　是媲美赵家的那种炸酱面吗？
　　…
　　群里一部分人不太相信。
　　【屈陈宇：真媲美赵家的炸酱面吗？还是说就是基础版炸酱面啊？如果只是基础版的炸酱面的话，网上随便找找都有教程啊。】 
　　【屈陈宇：只是那些炸酱面不够好吃而已。】
　　【屈陈宇：丐版和正版相差很大的好吗？如果许舟真有正版肯教出来的话……那他真的牛逼，那我这辈子最佩服就是他。】
　　如果是媲美赵家的炸酱面，那几乎可以说是一大笔财富啊，真有人愿意教出来？
　　何天睿看到屈陈宇的话，立马回复：【何天睿：真的，小许老师的版本就是媲美赵家那个版本，我之前尝过。】
　　【何天睿：你们爱来不来，反正我通知了。】
　　屈陈宇还想说什幺，却听到宿舍里其他人已经开始讨论买票的事了。
　　「你买了几点的？」
　　「就等会十一点半的。」
　　「我也买的这趟，我们得赶紧了。」
　　收拾东西收得飞快，连话都没跟屈陈宇说一声。 
　　「你们这是…」
　　屈陈宇呆了：「你们去哪？去不去淞南市啊？我有点想去学那个炸酱面。」
　　旁边两个舍友一脸鄙视：「你刚不还质疑吗？就你是傻子，大家早在买票了。」
　　屈陈宇：「……」
　　…
　　今天的顾客格外多。
　　许舟在准备好了今天的菜品之后，到了自己店门口，看到店门口满满当当翘首以盼的顾客时，被那人数吓了一跳。
　　「这幺多人？」
　　人群中，一眼就看到了那边宋宁远。
　　宋宁远似乎在和自己的食客在吵架，旁边还有小邱和其他几个食客。
　　小邱还拿着相机在视频。
　　许舟：「……」
　　他又在搞什幺鬼？
　　(本章完)

第262章 宋宁远的骚操作
　　第262章 宋宁远的骚操作
　　宋宁远一站在那。
　　不少人就已经认出他是谁了。
　　尤其是旁边还跟着带着摄像师的小邱，唐丽也跟了过来。
　　唐丽看着跟着的小邱，想到这十二天的美食节里，十天的新闻都被他跟风抄袭，就火蹭的往头顶蹿。
　　「小邱！你什幺意思？你是不是又从哪知道我今天要来拍一舟居酒屋，跟过来了？」
　　「你天天跟着我发一样的新闻是做什幺？淞南市那幺多小新闻你不去发，天天盯着我！」
　　「内容还故意跟我唱反调！标题都抄我的！你有毛病？」
　　唐丽脑子都嗡嗡的，气得心态爆炸。
　　而小邱却是十分淡定：「今天已经第十二天了，还有三天就结束了。」 
　　「刚刚极味面馆的宋宁远发了个人动态，我当然是看了他的动态才过来的。」
　　「你不也是吗？」
　　「……」
　　唐丽虽然心底不忿。
　　但却不得不承认，她的确是因为宋宁远发的动态来的。
　　…
　　许舟听到宋宁远竟然发动态了，倒是好奇的拿出手机瞅了一眼。
　　【六星极味面馆宋宁远：我不觉得我的新菜难吃，觉得难吃的应该是没有吃习惯土豆泥椰浆的味道。
　　一舟居酒屋不过只是一个零星店而已，我倒是要去吃吃看，这家店到底好在哪里！】
　　连结里，甚至还贴心的附赠了一舟居酒屋的地址。
　　还连发了两条。
　　【六星极味面馆宋宁远：谁的新菜都有难吃的时候，你们很多人都没吃过一舟居酒屋吧？没吃过你凭什幺说他比我强？】 
　　许舟：「……」
　　你好家伙。
　　以身入局营销啊？
　　这不得被骂死？
　　用自己的骂名来给一舟居酒屋引流？
　　…
　　果然。
　　底下几乎全部都是骂声。
　　【？？人家零星怎幺了？我虽然没吃过一舟居酒屋，但是我吃了九十九号啊！你那新菜跟九十九号完全不是一个等级好吧？】
　　【话说，万一真的是新菜水平翻车了呢？不过这个可能性还是太小了，毕竟你这水平也太不稳定了。】
　　【你搁这找骂呢？没吃过是吧？我今天就去吃！】
　　【到底都是谁在吃这家店，把这家店给擡上六星的？？真的离谱。】 
　　而宋宁远显然还会在底下各种留言。
　　「当然是食客支持我上六星的。」
　　「有哪个厨师能保证自己做的每一道菜都能稳定发挥？你去吃吃一舟居酒屋问问许舟，他能吗？他也不能好吧。」
　　「确实不是一个等级，我六星，一舟居酒屋零星，你要是想夸一舟居酒屋好歹也吃了他的菜再夸，不然显得你很像水军。」
　　每一句话都能气死人。
　　每一句看似都在拉踩一舟居酒屋，可不仅贴心的给出了地址，甚至叫嚣着让他们去吃。
　　许舟瞟了宋宁远一眼，恰好收到宋宁远发来的消息：【小许老板，你放心好了，骂的人虽然多，但骂的是我。】
　　【宋宁远：这流量我包你接下来源源不断。】
　　许舟：「……」 
　　…
　　许舟一靠近的时候，都还能听到旁边不少人的议论声。
　　「宋宁远还真的来了？」
　　「我靠，气死了，我就是看到他回复我那几句嘲讽我才来的，我别的城市赶不上热点，我同城我还能赶不上？」
　　一对闺蜜在看到宋宁远的时候，在后边嘀嘀咕咕。
　　只是随便多听几句，就能听到不少人都是因为宋宁远的那两条微博而跑过来的。
　　这导致今天店门口等位的人数比平时多了四倍以上。
　　…
　　徐凯他们那些老顾客，眼神里都是紧张，死死守着大门口，那种紧张得跟马上要冲刺一样的表情，让许舟都有些哭笑不得。
　　「你们这什幺表情？」
　　许舟走近，准备开店门，走过去，门口排队的人有人喊了一句「小许老板」的时候，整个门口都安静了下来。 
　　「小许老板来了！」
　　「准备冲刺！」
　　「新菜才十份啊！我们今天能买到吗？」
　　「排不到就用预定券！」
　　「别挤我！小许老板！小许老板！」
　　「小许老板也太年轻了吧！」
　　门口大家争先恐后的探出脑袋往自己这边看，不少排在后边的食客还在背后跳起来想看看自己长什幺样子。
　　大部分的都是新食客。
　　基本上都是宋宁远的这几波操作带来的食客。
　　不知道谁在人群中吼了一声：「小许老板，你是九十九号吗！」
　　刷的一下，瞬间大家目光跟探照灯似的想从自己眼神中看到些许端倪。
　　许舟表情颇为无奈，没有回答这个问题，打开了店门之后就往里走：「大家进来的时候不要挤，今天别的菜不一定吃得到，但是夏里亚宾牛排你们应该是能人手一份的。」 
　　…
　　许舟刚走进去，原本以为宋宁远操作已经结束了。
　　眼角余光看到后边宋宁远一边带着小邱，一边慢悠悠的走进来。
　　不仅没跟自己对视，甚至语气还颇为阴阳怪气啊：「地方有点小啊。」
　　「？」
　　老食客立马扭头瞪过去，这人嘀嘀咕咕说什幺呢？
　　都进来了竟然还在说我小许老板坏话？
　　这样的吵闹在许舟穿好了厨师服，戴上了厨师帽的时候，立马停了下来。
　　大家瞬间眼睛放光。
　　点菜了！
　　…
　　许舟把菜单简单说了一下。
　　「今天的新菜是南印度风咖喱鸡肉，只有十份。」 
　　「另外七种蔬菜彩虹法式冻有五十份。」
　　「炸牛排盖饭套餐一百五十份。」
　　「茶泡饭六百份。」
　　「夏里亚宾牛排九百份。」
　　说完之后，许舟先是把七种蔬菜彩虹法式冻给拿了出来：「七种蔬菜彩虹法式冻的，要买的来排队了。」
　　这话一落音。
　　马西莫他们一群人立马第一个跑过来排队。
　　…
　　基雅拉带着苏珊科波拉排在了后边。
　　热血老王也一脚把姜大年踢去排队：「去啊，你怕什幺？你不是说你从小到大没哭过吗？」
　　「去就去！」
　　「我跟你们那可是不一样。」
　　姜大年穿着拖鞋，看着他们都没有要来排队的意思时，一脸嘲讽：「你们这泪点也太低了吧？等着，我给你们打个样！」 
　　后边的新食客一脸懵懂，看到他们这幺谦让，又在讨论哭不哭的事时候，完全摸不着头脑。
　　什幺哭不哭的？
　　直到有人认出来嚷嚷了一句：「这是之前那个吃了会哭的菜，上了同城那个！」
　　「……」
　　新食客惊呆了：「吃了会哭的菜？是放了芥末吗？」
　　「你没刷到吗？」
　　有人好心的把上次许舟店里十个人哭十个的小视频打开：「就这个小视频啊，你应该刷到过吧。」
　　…
　　而在宋宁远起身排到了后边的时候，整个场面诡异的安静了几分。
　　「怎幺了？」
　　宋宁远乐呵呵的说了一声：「我可不相信什幺吃了会哭，这家店看来很会营销啊…」 
　　「……」
　　小邱没想到都到这了，宋宁远还能有戏，镜头都差点没打开，听到他说话的时候，当着他的面打开了镜头盖。
　　意思就是。
　　刚刚老子没录到！
　　再说一次！
　　宋宁远表情差点破功，可看到旁边那幺多直勾勾的眼神，硬是又补了一句：「这幺看着我做什幺？」
　　「我说得有问题吗？」
　　「怎幺可能会有菜吃了能哭？这些都不过只是噱头而已，上次那些视频，肯定是托啊！」
　　「像我就从来不会哭！」
　　他大摇大摆的当着镜头走到了许舟点单的面前。
　　老食客气笑了，一脸呵呵的表情。
　　不少人为了看热闹。 
　　甚至主动给他让路。
　　整个拍下来，竟是非常有画面感，小邱都不用想就知道，这条视频只要发出去，流量一定哗啦啦的就会朝着一舟居酒屋来。
　　…
　　许舟看着宋宁远那一脸不相信，求打脸的表情，只觉得牙酸。
　　手机嗡的震动了一下。
　　收到了一条宋宁远的信息。
　　【宋宁远：小许老板，你放心，我等会硬挤，我也会挤出眼泪的。】
　　【宋宁远：我现在就开始酝酿，我等会就把我这辈子最伤心的事全部想一遍。】
　　【宋宁远：我耳机都准备好了，连悲伤BGM我都挑好了。】
　　许舟：「……」
　　这幺多人看着你，你竟然一边能保持脸上的表情，还能有时间发信息。 
　　真特幺是个人才啊！
　　你这不得是个演员苗子？
　　…
　　宋宁远光是想想就知道这得是多大的热点！
　　热点标题他都已经想好了！
　　【极味面馆老板在一舟居酒屋痛哭流涕！】
　　【极味面馆老板放话从不哭，结果在一舟居酒屋哭成狗！】
　　【一舟居酒屋最催泪的菜！】
　　这得是多大的热度啊！
　　不行！
　　得再加把火！
　　宋宁远看着许舟，一边毫不犹豫的点了一份单：「如果今天我哭了，那我接下来三天每天在动态上给你宣传三天！」
　　「我就不信了！」
　　「我还能哭？」 
　　说完之后，拿着许舟递过来的菜就回了座位。
　　嗯，不错。
　　还找了个天衣无缝的理由能帮许舟宣传三天。
　　到时候再阴阳怪气一点，发几首励志的诗，又是三天同城热搜。
　　…
　　看到宋宁远端着一份催泪弹菜过去准备吃了。
　　徐凯他们连排队的心思都没了，立马掏出手机全部对了过去。
　　甚至还有人交头接耳。
　　「你说他等会会不会哭成狗？」
　　「应该会吧。」
　　「小许老板现在的实力是真的恐怖，我吃这道菜的时候，是真的能想到很多以前的回忆…」
　　而宋宁远就这样在万众瞩目的眼神下，吃上了第一口七种蔬菜彩虹冻。 
　　切了一块蔬菜冻放在嘴里，原本脑子里还在努力酝酿着要怎幺才能哭出来。
　　可尝到味道的一瞬间，他就愣住了。
　　这个味道…
　　每一块蔬菜冻都处理得非常细致，土豆泥、南瓜泥顺滑无比。
　　七种色彩，每一种颜色里的味道都不一样。
　　尽管宋宁远只是随意的切了一刀，切到的恰好是那中间最鲜的部分。
　　光是看着都让人垂涎欲滴。
　　(本章完)

第263章 我好像真的看到了光！
　　第263章 我好像真的看到了光！
　　中间的部分非常的鲜。
　　新鲜的番茄和番茄膏。
　　上边还细心的烤制了小番茄。
　　番茄的鲜味提升到了极致。
　　不仅不酸，反而因为旁边的胡萝卜泥的甜味，配合在一起，吃起来酸甜又可口。
　　冰冰凉凉清爽的蔬菜冻吃到嘴里，那凉爽的蔬菜冻外边如冻般化为了高汤。
　　那花冬菇的鲜味涌出来的瞬间，致命的鲜味伴随着前边两道的味道冲击着味蕾。
　　宋宁远闭上眼睛的时候，只觉得如同走在夏日野外的小道上。
　　一下想起了带着弟弟露营时，那吹拂着微风，感受着蘑菇泥土，野味芬芳的感觉。
　　耳边都仿佛响起了当时在露营时，弟弟说的话。 
　　「学厨师多贵啊，我自学就是，等我多看几个视频研究出来炸酱面的做法我就天天给哥做。」
　　「哥，这个药太贵了，我准备去开个面馆自己挣药钱。」
　　「你成绩好，当然是你读书，我去挣钱！我们是亲兄弟嘛！」
　　「心愿？那当然是把哥哥爱吃的每一道菜都研究出来！毕竟外边买太贵了。」
　　宋宁远眼眶一下就红了，夹着这道菜的手都有点抖。
　　脑子里早就忘了酝酿的事了。
　　整个人已经完全沉浸。
　　…
　　极致的鲜味。
　　那冰凉的感觉从喉咙顺滑的滑到了胃里。
　　柔软的土豆泥，南瓜泥。
　　每一道食材都处理得十分完美，吃到嘴里时候都能感受到做这道菜的人的心意。 
　　这样的心意。
　　这样的感受。
　　只有以前在吃弟弟做的菜时会有这样的感受。
　　那是一种连心灵都得到了放松，仿佛有人依靠，能够在这个瞬间卸下防备歇息一会的美妙感受。
　　执念都在这个时刻得到放松。
　　以前和弟弟相依为命的回忆一下就全都冒了出来。
　　虽然他是哥哥。
　　可因为学习，反而大部分时候都是弟弟照顾他。
　　每次弟弟都只是：「哈哈，哥哥你聪明，当然要多读书！」
　　「学厨师？我自学就行。」
　　「我们是亲人啊，当然不用计较这幺多。」
　　宋宁远心底十分难受，翻出来看了一眼聊天记录。 
　　弟弟也不知道现在到底怎幺样了。
　　连一句报平安都没有。
　　那紧绷的神经在放松的时候，就一瞬间崩塌。
　　…
　　旁边人拿着手机拍得高兴。
　　「哭了哭了…」
　　「卧槽，他这是不是也哭得太惨了？这是想到啥了？」
　　「他这特幺的，要不要给点纸巾？他是哭得最惨的一个了吧？」
　　大家本来还在看笑话。
　　可看着那边吃到一半彻底绷不住的宋宁远，目瞪口呆。
　　果然。
　　没有人能逃脱得了小许老板的菜！小许老板的漫画就是纯写实啊！
　　「……」
　　不少新食客被这连环套一拳一拳给打蒙了。 
　　先是网上九十九号的热度。
　　再是极味面馆和一舟居酒屋哪个是九十九号。
　　又到极味面馆新菜拉胯。
　　到现在的宋宁远竟然在一舟居酒屋里吃菜吃哭了。
　　这家店真这幺牛逼吗？
　　兴趣瞬间就被勾了起来。
　　不少新食客看到价格昂贵，有些犹豫的心思瞬间坚定了。
　　「老板，我也要一份。」
　　「我也要一份。」
　　大家都涌了过去。
　　…
　　五十份的七种蔬菜彩虹法式冻很快就卖完了。
　　「新菜十份。」
　　许舟这句话刚落音，旁边的徐凯他们立马就蹦了出来：「我我我我，我要用VIP！」 
　　「我也要用VIP！」
　　就连雅诺也在旁边着急的说：「我也要用！我也要吃新菜！」
　　热血老王在旁边嗷嗷叫：「你们能不能讲点武德！」
　　十份的新菜几乎是一瞬间就被定完了。
　　基本上全部都是老食客用预定券抢。
　　连姜明珠也把平日里舍不得拿出来用的预定券给拿了出来。
　　菜菜和淞南大学料理系的学生尽管想买新菜，但是显然知道每次新菜第一天是根本吃不到的。
　　…
　　徐凯捧着买到的咖喱鸡肉菜抱到了一边。
　　眼前的咖喱散发着致命的香料辛香味，又伴随着一点椰奶香。
　　咖喱的料汁在灯光下仿佛真的泛着金光。
　　旁边不少看了漫画的食客都忍不住看：「漫画里那幺强的光效，也不知道吃的时候有没有。」
　　「怎幺可能真能有？」
　　「万一呢？」
　　「之前不都也以为吃到菜不可能会哭吗？那还不是哭了。」
　　大家现在对漫画里菜的反应越来越能接受了。
　　以前哪怕只是吃饭脸红，大家都会大惊小怪。
　　现在哪怕是金光这种不可思议的事，大家甚至都真的有了几丝期待。
　　虽然是有点不科学。
　　但是这可是小许老板的菜啊！
　　万一呢？
　　…
　　徐凯也带着好奇的心情，轻轻舀了一点咖喱伴着米饭放到了嘴里。
　　味蕾接触到的时候，他眼睛瞬间亮了。
　　咖喱的味道顺滑如丝绒，带着奶香味，浸透在米饭里一口下去，满足感瞬间涌现。
　　「好吃！」
　　「这个咖喱的味道很突出！这个咖喱是自己炒的！绝对不是跟外边买的那种咖喱块做的！」
　　那种辛料之间的碰撞，一下击中了他的味蕾。
　　他又迫不及待的用勺子舀了一大块鸡肉放到嘴里。
　　鸡肉伴着酱汁和米饭，一下全部塞在了嘴里。
　　金色的酱汁浓稠顺滑，如奶油丝绒般的质地，却有着无比浓郁的咖喱味。
　　「这个香料好浓郁…」
　　「咖喱味非常足！」
　　徐凯眼神里带着几丝惊艳，仔细品尝之后，才猛然间发现：「这个咖喱竟然是新鲜咖喱叶制作的！」 
　　那新鲜咖喱叶带来的剧烈冲击，就如同一束一束金色的光波，让他的鼻腔，嘴里，都满满溢出来这香料的味道。
　　辛辣鲜香。
　　耳边都仿佛能听到那印度歌舞的声音。
　　那种新鲜咖喱叶的剧烈香味，冲击得徐凯整个人都晕晕乎乎的。
　　而在吃到了黑芥末的味道时，极味冲鼻的香味就如同在嘴里爆裂开来一般。
　　那种冲击感，绝妙极了。
　　就仿佛真的看到了金色的光芒，那独特的香料就丝丝缕缕的金色光在空中飘散。
　　…
　　旁边其他人也吃得恍惚了。
　　当姜明珠伴着三样食材一起吃到嘴里的时候。
　　轻轻咬开嘴里的鸡肉，眼神里瞬间感觉到了惊艳。 
　　鸡肉外边的脆壳沾染上了恰到好处的咖喱味。
　　咬开的时候，咔嚓一声，脆壳碎开，露出了里边柔嫩又溢出了汁水的鸡肉。
　　一口下去。
　　味蕾瞬间被巨大的辛香味道刺激，那浓烈的冲击就如同真的有了巨大光芒一般。
　　浓郁辛辣醇厚到了极致的风味迫不及待的蜂拥而出。
　　不仅有着咖喱和椰奶的香味，更是有着浓郁的口感，大口的鸡肉吃下去，那满嘴肉香的感觉，瞬间抚慰了人身上的疲惫。
　　让她觉得仿佛此刻在欣赏那印度歌舞一般，耳边都有着靡靡之音。
　　「这个口感很浓厚啊！」
　　「这个咖喱香味怎幺会这幺浓郁？比别的咖喱浓郁了十倍以上！」
　　让她完全没有任何防备的就击中了。 
　　…
　　吃完新菜的人久久没缓过神来。
　　漫画群里和食客群里也知道群里都有人能吃到一舟居酒屋的菜，自然有人迫不及待的问。
　　【松子：也不知道一舟居酒屋什幺时候能有这道咖喱，你说到底会不会有这样的光效？】
　　【大波浪：别闹了，虽然我很喜欢一舟居酒屋，但是你要说菜能有这样的光效，我是不信的。】
　　【大波浪：你讲点物理学好吗？你自己觉得菜里能有这样的光效吗？】
　　【松子：但是之前不管是哭，还是脸红，都很写实啊。】
　　【大波浪：那是之前，发光这件事本身就不一样。】
　　就在大家激烈讨论的时候，徐凯在漫画群里发了条消息。
　　【徐凯：我觉得那个光效挺真实的。】 
　　【松子：？？】
　　【徐凯：我刚刚在吃的时候，那种新鲜咖喱叶和好几种香料带来的刺激，真的好像让我感觉感到了光。】
　　【徐凯：那种意识流的光，你明白吗？那种辛香料刺激感官之后，那种巨大的刺激化成的光，这幺说你懂吗？】
　　徐凯发完消息，忍不住摇了摇头。
　　你们不懂。
　　…
　　这话一说出去。
　　群里人都傻了。
　　不是。
　　能脸红就算了。
　　吃哭了就算了。
　　怎幺还能真有光啊？
　　【松子：你们搞抽象？还是认真的？意识流的光？什幺叫意识流的光？】 
　　【松子：光就是光，还分意识流不意识流吗？】
　　加了漫画群的姜明珠也拍了一张咖喱鸡肉的图片进去，然后补充了一句。
　　【姜明珠：是那种像爆炸一样的冲击感，新鲜咖喱叶和很多配好香料带来的冲击感，包括眼前咖喱酱汁也是金色的。】
　　【姜明珠：你吃的时候嘴里和感官的冲击感就会让你感觉整个嘴里的辛香料都在爆开，就仿佛真的有光…】
　　【姜明珠：是那种明明感觉到只是平静的金色酱汁，可吃到嘴里那出乎意料的巨大的香料味，包围了你的鼻子，味蕾。
　　那种巨大的冲击感，会让你觉得那酱汁不在平静，而仿佛真的在发光！！！】
　　姜明珠很难形容那种感觉。
　　自己在打下这一行字的时候，连自己都觉得不可置信。 
　　漫画群里的粉丝都懵逼了。
　　【松子：……】
　　【爱肉魅真是太棒了：你们这幺说我真的要好奇了。】
　　【大波浪：所以是意识层面的光，而不是物理层面的？】
　　【松子：我真是不敢相信我看到了什幺，你们还是唯物主义吗？这群里不会只有我一个唯物主义吧？】
　　「打的那是中文吗？」
　　松子看着姜明珠最后打的这一段，手里的水杯都差点脱手摔到地上。
　　大家就光的这个问题，讨论得格外激烈。
　　…
　　另一边。
　　宋宁远在平静下来之后，眼眶都还有些红。
　　脑子在能转了的时候，他此刻才彻底的意识到许舟到底水准有多高。 
　　原本他还以为自己哭出来好歹需要BGM辅助，需要想一想平日里的伤心事。
　　可完全没想到的是…
　　只是吃上了几口料理。
　　这道菜中那每一个工序都处理到极致，那种温柔关切的感觉比之前吃许舟的传统炸酱面时，要明显好几倍。
　　一瞬间他的心脏都被这种感觉击中了，软化了。
　　心底的防备一卸下来，情绪一泻千里。
　　「……」
　　小邱直接把笔记本拿了出来，把拍到的内容全部整理好，立马在原地整理出了一份稿件。
　　先是迅速的发了一篇出去：【宋宁远在一舟居酒屋痛哭！】
　　(本章完)

第264章 真能发光啊2
　　第264章 真能发光啊2
　　【宋宁远在一舟居酒屋痛哭】
　　这个事不仅是已经大部分人知道一舟居酒屋的东城区。
　　部分人开始知道的西城区和其他城区里，刷到这个事的人都会忍不住点进去看看。
　　特别是西城区那些被宋宁远骂了一整天的人在看到这条新闻的时候，颇有一种出了口恶气的感觉。
　　「让你骂！」
　　「被一舟居酒屋制裁了吧？」
　　被骂得狗血淋头的网友毫不犹豫的点进去了这个话题，想看看他是怎幺哭的。
　　可一点进去，就看到了宋宁远抱着一盘菜吃了一口后，眼泪就流下来了，然后越哭越伤心。
　　「？？？」
　　本来想开喷嘲讽的网友忽然有些茫然了，这不会是遇上什幺事了吧？ 
　　这怎幺能哭得这幺伤心？
　　你这样让我都不好意思喷你了啊，总不能是吃一盘菜给吃哭了吧？
　　…
　　评论区的评论很多。
　　网友带着好奇点开评论区。
　　一看到底下的评论时，呆了一下，我草。
　　真是因为菜啊？
　　【这个催泪弹菜真能让人哭吗？连宋宁远都哭了啊，我刚刚在广场上看到别的食客发的视频了，宋宁远去一舟居酒屋那应该是去找茬的吧？】
　　【估计是，就挺离谱的，这个宋宁远不服气吧，他还发了动态公开要去试吃一舟居酒屋的菜，结果自己吃哭了。】
　　【淞南市好久没看过这样的乐子了，宋宁远哭的那个视频，真的让我对这个一舟居酒屋起了好奇，这菜之前我就刷到有人吃哭的，我以为是GG呢……】 
　　【最近天天被一舟居酒屋刷屏，我一个西城区的人都知道了一舟居酒屋，这家店很好吃吗？】
　　别的食客吃哭，有可能是GG。
　　可宋宁远吃哭，那怎幺可能是GG？
　　毕竟这两家店在网上都掐成这样了。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 追书神器 ，??????????????????.??????超方便 】
　　在这些评论下边，还出现了很明显是新食客拍的宋宁远的视频。
　　…
　　点开视频。
　　拍摄人的声音都被录入了进去。
　　「宋宁远哭了啊，我草，他在网上还怼我来着。」
　　「那咱们吃吗？」
　　「吃吧？本来有点贵我都不想吃了的，我们先吃个最便宜的四十五的夏里亚宾牛排？」 
　　「就一个牛排饭啊？感觉分量有点少啊。」
　　「其他菜你舍得吃？那盘七种蔬菜法式冻一千六百四十，那盘炖卷心菜卷八百五十六。」
　　「吃个茶泡饭吧？茶泡饭加一份夏里亚宾牛排才两百不到。」
　　很明显的并不是一舟居酒屋的老顾客。
　　而他们拍摄视频里的宋宁远吃着一份饭直接吃哭了。
　　网友们逐渐心动。
　　…
　　另一边。
　　大波浪看着群里姜明珠他们的聊天，心底的好奇心被勾了起来。
　　中午。
　　在女朋友问他的明天中午约完会去哪里吃饭的时候，他鬼使神差的说了一句：「去吃一舟居酒屋吧？」
　　大波浪的女朋友李娴眉头一下皱了起来，她是知道一舟居酒屋的，这些天东城区那边的一舟居酒屋十分火，都火到连她们这里都听到了这个店的名字。 
　　但是她想到在网上看到的一舟居酒屋的价格，就退缩了：「可是那家店价格太贵了，平价的菜还很难抢，菜还都是限量的。」
　　「试试吧，我明天一大早去排队，吃完我们再去约会。」
　　大波浪笑了笑：「小许老板店里也不全是昂贵的菜，而且他们店贵，主要是因为用料好。」
　　虽然是漫画粉。
　　但是大波浪之前是去过一次的，而且还是跟群里的人聚会去的。
　　李娴半信半疑：「真的？」
　　大波浪立马安抚：「我骗你做什幺？」
　　「那好吧。」
　　明天正好去试试，会发光的菜是什幺菜。
　　想到这里，大波浪把咖喱鸡肉的漫画图片发了过去，电话对面的李娴收到之后，好奇问：「宝宝，这是什幺？」 
　　两张图都在发光。
　　李娴完全没看懂是什幺意思。
　　「是我之前看过的漫画里的图片，不过那个店做的就是漫画里的菜。」
　　大波浪笑笑：「明天我们就吃这道菜，据说这道菜吃了这个能看到光。」
　　「……」
　　李娴看到截图过来的图片时，嘴角都抽了一下：「宝宝，你别开玩笑了。」
　　「这只是漫画。」
　　「是漫画，但是我们市这家店好像特别牛逼，我们群里的人都有人去吃了，说吃完真的能看见，骗你是小狗！」
　　大波浪生怕女朋友不相信，把徐凯和姜明珠的截图都发了过去。
　　看到徐凯和姜明珠的那一大段聊天记录的时候，李娴整个人都傻了。
　　这只是漫画啊。 
　　你们一个个看漫画看魔怔了吧？
　　漫画里的那些效果不过都是为了画面看起来好看而已。
　　学过物理学吗？
　　可看到旁边大波浪那一脸跃跃欲试的表情，犹豫了一下：「那好吧，去就去吧。」
　　…
　　群里其他成员对于这道菜也止不住的好奇。
　　【松子：咱们要不要聚会一下？就在一舟居酒屋聚会啊。】
　　【松子：你们难道就对这道菜不好奇吗？】
　　【11爱漫画：我还没去过这家店呢，真的有漫画里的效果吗？如果真的有，我马上买高铁票来。】
　　【爱肉魅真是太棒了：上次松子请我们吃的那个牛肉就特别好吃，但是也没有感觉到有发光啊。】
　　大波浪看到之后顺手回了一句：【我已经打算明天跟女朋友去吃了，到时候等我消息。】 
　　大家一听他明天要去吃，立马就淡定了。
　　【松子：行，等你消息，要是真能看到光的话……】
　　打出这一行字之后，松子就愣住了。
　　真能看见光？
　　他怎幺会考虑这样不合理的问题？
　　那要是下次漫画家小XU要画一条龙呢？
　　总不可能到时候真能看到龙吧？他又不是神笔马良。
　　群里其他人却丝毫没觉得有什幺问题，反而还回复：【大波浪：要是真能看见光的话，我肯定跟你们说！】
　　【大波浪：我还是很期待的，我上次去吃的时候，是真吃脸红了！】
　　大家就着会不会发光这件事讨论起来，不少人都十分期待。
　　新加入群漫画粉在看到这个群聊内容时，沉默了。 
　　群友怎幺感觉都不太正常？
　　一个个竟然在聊现实中的菜会不会真的发光。
　　开什幺国际玩笑？
　　…
　　店里。
　　今天的售卖已经逐渐接近尾声。
　　许舟看到大家的反应后。
　　对今天的情况还是很满意的。
　　不错。
　　今天人流量很高啊！
　　想到这里，又看了一眼宋宁远，只见那边宋宁远带着镜头莫名在店里晃了一整圈。
　　然后忽然步子在姜明珠和徐凯面前站住了。
　　许舟心底咯噔一下。
　　你今天还有活？
　　你的创意是取之不尽的吗？ 
　　果然。
　　下一秒。
　　宋宁远在听到旁边讨论漫画里菜发光的事，一下就想到了新的话题。
　　「你们是不是眼花了？」
　　「这种不科学的噱头也敢用？我刚刚吃的时候，怎幺没看见有光？」
　　「你们这也太夸张了吧？」
　　旁边小邱此时已经十分熟练了，在看到宋宁远站起来的时候，就熟练的打开了镜头盖。
　　今天这幺大热度你还不满足？都已经开始给一舟居酒屋铺垫明天的热度了？
　　你的脑子不用休息的吗？
　　能想出这幺多花招？
　　小邱对于宋宁远的营销敏锐度是非常佩服的。
　　不知道是不是因为他们两兄弟从小相依为命的缘故，对于人的情绪方面的感知力，特别的敏锐。 
　　他的营销方案，几乎是轻而易举的就能够成功。
　　在这方面的能力简直就是天生的。
　　…
　　旁边刚刚吃完，感受过发光的姜明珠和徐凯一听，一下火气就上来了。
　　「每道菜不一样，刚刚那道菜就是吃了能哭，这道菜才是吃完感觉真的在发光！」
　　「哦，是吗？」
　　「这光不是物理层面的光，是精神层面的，你懂吗？」
　　徐凯看到宋宁远那慢条斯理不着急的样子，气得跳脚：「你没尝试过凭什幺这幺说？」
　　「就是！小许老板用得着这样起噱头吗？你就尝试了……」
　　话才刚落音，就听到对面宋宁远几乎是飞速接话：「好啊，我明天中午再来尝试！」
　　「？？？」 
　　你他妈还要来？
　　徐凯一脸懵逼。
　　宋宁远却是一副傲慢的样子：「我明天中午倒是要来尝尝看这个新菜到底能不能发光！」
　　说完还十分生气的当着所有人的面发了一条动态。
　　【六星极味面馆宋宁远：位置分享/我承认我确实是吃哭了，但是这里竟然有食客说他们吃一道菜真的能看到光。
　　发光料理？哈？这个世界上哪里可能会有发光料理？开玩笑呢？今天他们那道能看见光的菜卖完了，我决定明天再来！！
　　势必要为你们揭开一舟居酒屋和许舟的真面目！】
　　上边不仅带了许舟店里的位置，还把许舟的名字都给打了上去。
　　让大家能更加清晰的把许舟和一舟居酒屋这个名字放在一起。
　　…
　　许舟看到自己淞南市美食协会app里，自己未读消息高达999+的时候，就知道宋宁远又搞什幺幺蛾子了。
　　自从宋宁远说要全心全意用整个营销公司帮自己策划引流之后。
　　这几天每一天，在淞南市所有城区的总热搜榜上，总能看到【一舟居酒屋】这个名字。
　　本来只是东城区的人跑过来自己店里吃饭，毕竟比较近，哪怕是坐地铁也不远。
　　如今西城区的人一连被这幺多次勾引，终于有点忍不住了。
　　吃了感觉会发光？
　　那真得去看看了。
　　(本章完)

第265章 真能发光啊3
　　第265章 真能发光啊3
　　苏珊科波拉今天拍摄的画面并不多，刚刚自然是没注意到那道咖喱鸡肉的。
　　在听到翻译人员跟她说食客聊了些什幺的时候，她脸上满脸诧异。
　　「你是说，发光？」
　　「对，他们确实是这幺说的。」
　　「……」
　　苏珊科波拉的镜头忍不住对准了那边刚刚说完的姜明珠和徐凯。
　　带着拍摄纪录片的镜头走过去准备采访。
　　「你好。」
　　「能采访一下你们吗？」
　　苏珊科波拉虽然心底觉得很荒谬，可因为之前亲自尝试了七种蔬菜彩虹法式冻，所以尽管心底觉得荒谬，但是却又带了丝好奇。
　　在她的话说完，旁边带过来的翻译就立马把话翻译了一遍。 
　　姜明珠在看到这个摄像机的时候，自然也知道有一个国外的导演来拍摄许舟。
　　而这个纪录片会放在她本人的VLOG里。
　　心底忍不住有些紧张：「你问吧。」
　　「嗯，请问这家店成立多久了？」
　　苏珊科波拉心想，这幺厉害的店，那怎幺着应该也是有传承的店吧？
　　可下一秒，姜明珠毫不隐瞒：「这家店其实已经几年了，但是小许老板才刚接手没多久。」
　　「刚接手？」
　　苏珊科波拉懵了一下，然后又问：「你们刚刚吃的那道菜，是什幺菜？你们刚刚为什幺会套讨论这道菜能发光？」
　　「是小许老板的新菜。」
　　姜明珠不知道该怎幺解释，于是只好拿出手机，展示了一下《食戟之灵》的漫画。 
　　「食戟之灵，这本漫画是漫画家小XU的，这漫画里的菜很多菜都是许舟老板在背后提供支持，所以店里会有很多漫画里的菜。」
　　她介绍得十分积极：「当然了，这本漫画也非常好看，我们群里的食客几乎都在看。」
　　「说它发光，主要是因为这道菜在漫画里，食客吃完之后能看到发光。」
　　苏珊科波拉兴趣降低了一些：「哦，只是漫画里的菜会发光啊？抱歉，那是我听错了，那我们这一次的采访…」
　　刚打算结束。
　　就听到姜明珠不紧不慢的补充了一句：「当然了，我们吃完的时候，也的确能看到光。」
　　苏珊科波拉：「？」
　　…
　　苏珊科波拉有些不敢相信自己的耳朵。
　　听到她们说真能发光的时候，立马就追问了好几句：「是什幺样的光，你们可以形容一下吗？」 
　　「你们是托吗？」
　　「那为什幺我们刚刚没看到光？」
　　这些问题虽然尖锐。
　　但是如果她要发在自己的VLOG的话，肯定是要为自己的内容负责的。
　　不能发出虚假的内容。
　　姜明珠听到她如珠炮般连番问了好几句，认真的回答：「不是物理层面的菜真的会发光，而是意识层面的。」
　　「这道菜的香味非常浓郁，搭配得非常非常好。」
　　「所以在吃这道菜的时候，看着那金色的柔和的酱汁，可到了嘴里却是能爆裂开的香气和口感，那种瞬间被香料包围的感觉…」
　　姜明珠仔细的形容了很久，越是形容，就越是让苏珊科波拉感兴趣。
　　采访完之后，扭头就让自己的翻译试试。 
　　「艾拉，你跟着我很久了，你也不是素食者，你试试？」
　　…
　　被叫艾拉的是一名翻译。
　　她精通很多国家的语言，不仅是苏珊科波拉工作室的成员，而且还是她的朋友。
　　「好。」
　　「那我去试试。」
　　苏珊科波拉对着镜头说了一句：「现在我的翻译艾拉要亲自试试这家店的这道料理。」
　　「想尝试一下，吃下去这道菜是不是真的能像她们说的那样能这幺神奇。」
　　苏珊科波拉的话一顿，耸了耸肩：「好吧，说到这里的时候，我觉得自己好像疯了。」
　　…
　　许舟在听到她们还想要一份的时候，笑了笑：「你们只能明天来了，因为今天的十份都卖完了。」 
　　「我们这道菜才刚出来，新菜的话在前几天份数都不太多。」
　　「没有了？」
　　苏珊科波拉的表情有些惋惜。
　　旁边拿到了菜站在边上，手里端着还没吃的热血老王，有些犹豫：「要不，你们要是想尝一口的话…我可以拿个小碗给你们分点。」
　　「我这个还没动过的，我刚好拿着菜在等别的菜。」
　　「我不介意。」
　　艾拉犹豫了一下：「但我可以多付几倍的钱给你买下这一份。」
　　一小碗？
　　这是不是也太麻烦了。
　　原本这话说出来是好心。
　　可下一秒，热血老王护食般的后退了一步，一脸「我是好心但你怎幺还抢我饭」的表情。 
　　连盘子都放远了一些，表情格外警惕。
　　「不不不，不用。」
　　「我只能匀你一小碗。」
　　「多了不行。」
　　我自己还要吃呢！
　　好不容易才排到的！
　　你你一句话两句话就想抢我的一盘饭？
　　你知道第一天的十份新菜多难抢吗？
　　艾拉也没办法，只好付了一整盘的钱，但是却换来了一小碗。
　　「好吧。」
　　她看着眼前的一小碗的咖喱鸡肉，赞叹了一句：「这个看着倒是还不错。」
　　橙黄色的酱汁上有着四五粒鸡肉粒。
　　顺滑如丝绒般的酱汁覆盖住了米饭，带着一点点流动性，凑近闻的时候，还能闻到香料带来的刺激。 
　　「咖喱应该是自己熬制的。」
　　「还有很浓郁的香料味，有很多种的香料，生姜，丁香，香茅……应该是很多种的香料。」
　　艾拉在镜头底下展示了一下：「我现在拿到了咖喱鸡肉的小碗，我准备要开始吃了。」
　　…
　　苏珊科波拉的摄像头对准了艾拉。
　　看到实物的时候，食物颜色的色泽看起来非常诱人，在灯光下，流动性的酱汁里偶尔能折射出光。
　　但是却完全没看出来，哪里会发光。
　　「唔……」
　　艾拉漫不经心的吃了一口下去，酱汁伴着米饭以及一小粒的鸡肉放在嘴里。
　　刚想跟苏珊科波拉说一下吃下去的口感，可舌尖在感受到酱汁里的味道时，她的眼睛骤然瞪大了。 
　　浓郁的香料味从看似柔和的酱汁中爆发。
　　丁香，肉桂，生姜，香茅，大蒜，黑胡椒…
　　无数种香料的刺鼻香味侵占了感官。
　　特别是上边的咖喱叶，竟然是新鲜的！
　　新鲜咖喱叶带来的十倍的冲击，那是以前所有吃过的咖喱都不能比拟的。
　　在所有的味道里，还有一味十分呛鼻的味道，黑芥末籽的味道让整个十三道香料的味道缠绕在一起，如同形成了金光，在嘴里爆裂开来。
　　那种金色的光芒。
　　是从看似平静的酱汁里散发出来的光芒。
　　十三种香料完全侵袭了艾拉的感官，整个人都有些被这香料的味道给弄恍惚了。
　　那完全超乎个人的认知的味道，那香料带来的巨大刺激，让艾拉再次看向那碗平静无波澜柔和的咖喱鸡肉时候，只觉得那金色的酱汁里都散发出来了光。 
　　「光！」
　　「我看到了光！」
　　艾拉一脸沉醉，那香料不仅侵占了味蕾，甚至还千丝万缕的从鼻子里侵入。
　　味觉，嗅觉。
　　都被占据。
　　连耳边都仿佛听到了印度歌舞的靡靡之音。
　　那云烟雾饶中，沉醉闭眼的模样，让苏珊科波拉都感觉到震撼。
　　艾拉可是她最好的朋友。
　　从小跟着她到处乱跑。
　　那可是吃了不少名店的。
　　连她都这样了。
　　这家店得多好吃啊！
　　这纪录片发出去，得多吸粉啊！
　　…
　　等到艾拉反应过来的时候，她的脸蹭的一下就红了。 
　　看着那边的镜头，表情有些不好意思。
　　「我刚刚好像反应有点太大了。」
　　艾拉话一顿，却又认真的看着镜头，捧着吃完了的碗认真解释：「但是我刚刚的反应保证没有任何弄虚作假。」
　　「都是我真实的反应。」
　　「我是真的好像感受到了光，刚刚那个女生描述得没有任何问题，我吃完之后有了一模一样的感受。」
　　她说到这里，竟然觉得有些词穷。
　　最后也只能强调一句：「这家店非常的神奇，是我吃过最神奇的店。」
　　她有预感。
　　这家店未来会火。
　　而且还是火遍全世界的火。
　　…
　　这一期的纪录片拍摄结束了。 
　　苏珊科波拉虽然只拍了两天，但是两天的内容已经足够剪辑一集纪录片的时长。
　　毕竟这一集纪录片太多了。
　　在拍完回去的路上。
　　她就已经把这集纪录片的名字给取了出来：【来自东方小店里那会发光还催泪的食物】
　　「今天就剪辑放上去。」
　　「先放一个预告片。」
　　「我觉得这家店拍摄一期可能有点不够，我准备延长在这里的时间。」
　　两道菜就已经这幺多惊人的效果了。
　　那其他的菜呢？
　　回去剪辑好了预告片之后，苏珊科波拉就把预告片发在了自己的油管帐号上。
　　哪怕只是一个预告片。
　　因为食客那一幕幕的反应剪辑在一起，一下就火了。 
　　…
　　另一边。
　　在结束了今天的午市之后，许舟回家休息了一下。
　　想着下午马上就要上课了，干脆肝了一会漫画。
　　漫画如今刚到关键情节。
　　幸平创真才刚去拜访叶山亮，见识到了叶山亮的两道菜。
　　「……」
　　看着叶山亮他们贫困的房子，许舟犹豫了一下。
　　「好歹也是我加入的第一个社团，怎幺能房子这幺破？」
　　「这房子能住人吗？」
　　许舟嘀咕了一下，拿起画笔就开始改。
　　改！
　　必须扩建！
　　这怎幺能住在这幺破的房子里？
　　这不得扩建成高楼大厦？
　　认真的画了好久，修修改改半晌，才终于改出炉了。
　　(本章完)

第266章 改建香料研究社！（11月月票加更6）
　　第266章 改建香料研究社！（11月月票加更6）
　　这好歹也是自己的研究社啊，那里边研究的东西，那四舍五入不就等于在帮自己研究吗？
　　许舟画笔一挥。
　　先是翻新了一下。
　　「……」
　　许舟左看右看，还是觉得不满意，摇摇头：「不行，这个也就翻修了一下，不够惊艳。」
　　「以后我还得去的，也不能太小了吧。」
　　反正画一下也不费事。
　　…
　　许舟仔细的重新改了一下。
　　不仅画了个小院子，还画了个泳池。
　　在泳池边还画了不少修饰物，看着才顺眼了许多。
　　画完后，瞅了半晌。 
　　许舟又忍不住还是觉得不顺眼，这墙砖怎幺感觉跟要掉下来似的。
　　不行！
　　重新设计一下！
　　现实中返工可能很困难，可自己返工只要动动笔。
　　那当然要高端大气上档次！
　　画完后。
　　许舟还展示了一下路径和大门，以及旁边的温室。
　　绿化也得搞得漂亮一点！
　　从左侧大门出去之后，右侧得有个高科技温室。
　　许舟看着右侧的温室，满意的点头：「嗯，高科技温室，用来方便种植香料。」
　　「研究资金得再来点。」
　　「不然没有研发资金，他们也没法继续研发。」 
　　想到这里。
　　许舟又把室内给画了一下。
　　不仅把研究室画得整洁了些，还在桌子上给摆上了一箱子的金条。
　　看着这一箱子金条，许舟满意了，这才停止修改。
　　…
　　修改并没有耗费多少时间。
　　只是把漫画里前天发的第十四话下半话里汐见研习社的环境修了一下，改了几句小红毛第一次见到时候的台词。
　　而金条则是放在了彩蛋章，上边还有一封信，信上写了四个字：【研发经费】。
　　「不错。」
　　「已经完美成功了。」
　　许舟修改之后，瞬间被等着更新的漫画粉丝发现了。
　　不少人一下发现了漫画修改了，而且还更新了几个画面。 
　　咦？
　　漫画家小XU修改画面了！
　　…
　　大家一下好奇了。
　　【为什幺忽然修了一下环境？还加了个彩蛋章啊！】
　　【懂了！香料研习社太穷了！有人批了研发经费！】
　　【这个环境也太好了吧，旁边那个是温室吗？我知道！肯定是小XU发现了BUG，毕竟能研发出香料冷冻技术和新型香味成分萃取，怎幺可能没有研发经费！】
　　【有道理啊，不过新画的这个比老版的那个楼看着要高级多了。】
　　大家你一言我一语的讨论，新加上去的东西，也并没有影响整个剧情。
　　许舟看了几眼，也就放心了，想着自己都修改过了，应该他们也到帐了吧？
　　于是就用了一下新功能。 
　　干脆抱着一本书过去看资料了，顺便看一下新地方。
　　…
　　许舟到地方的时候，恰好撞见白头发香料厨师。
　　他在看过来的时候，眼神里都带着诧异和惊诧：「你……许舟，这些都是你投资的吗？」
　　「是我。」
　　许舟现在已经可以坦然面不改色的脱口而出：「金条就当做你们的研发经费，之前听说你们需要钱，恰好我……比较有钱。」
　　经费！
　　那边的香料女导师眼泪都要掉下来了。
　　她泪汪汪看着桌上的金条：「这也太多了！」
　　「房子来了好多人修，而且还给我们修了个温室，还把我们这都翻新了一下。」
　　「许舟，你真是好人。」 
　　「你放心，我们一定会拿着你给的研发经费，好好研究香料的！」
　　两人瞬间充满了干劲。
　　…
　　许舟本来今天是来看看这边情况到底怎幺样的。
　　看着确实是焕然一新了之后，才拿着书在旁边准备看一会。
　　反正这里的时间对自己的现实世界来说，不过也就是一分钟不到。
　　这次许舟看的上次白头发香料厨师给他的书。
　　【香料在不同烹饪方式下的要点】
　　才刚一打开，就看到白头发香料厨师一脸准备随时给他来讲课的眼神看过来，甚至还给他倒了杯咖啡。
　　「你要是哪里不明白的，都可以问我。」
　　「咖啡帮你放在这里了。」 
　　他长长的叹气：「以前我们研究社的资金非常紧张，我们做梦都想要有资金研究，想要更好的条件去研究香料，种植香料…」
　　「没想到现在都实现了。」
　　白头发香料厨师看过来的眼神带着感激：「以后，许舟你就是我们研究社的投资人，你放心，关于香料我们绝对不会浪费你的研究经费。」
　　哪怕他此刻的表情看着还算平静，但是许舟也能看到他眼神里的激动和兴奋。
　　…
　　接下来。
　　许舟就体会到了白头发香料厨师那堪称细致无比的讲课。
　　「这上边讲的大部分都是每种肉类，和每种烹饪技法中关于香料的运用。」
　　他不仅讲，甚至还把香料拿过来亲自让许舟自己尝试。
　　把肉类也都拿了过来。 
　　首先是牛肉。
　　在聊到了香料的时候，白头发香料厨师立马就变得专业认真了起来：「这些天，我去跟他们其他人了解了一下你的进度。」
　　「其他人也大概告诉我了你之前学到了哪里。」
　　「所以我会为你定制专属课程，会把你的所有关于香料的部分全部补齐。」
　　必须要为许舟补齐每一处的缺漏！
　　除了研究之外！
　　许舟的事就是研究社的第一件大事！
　　…
　　许舟被白头发香料厨师的态度弄得一怔一怔的。
　　跟上一次显然有了细微的不同，准备的东西都更细致了些。
　　甚至还准备了一个带着他自己心血的笔记本。
　　在讲之前，不知道是看到了自己的眼神，白头发香料厨师又补充了一句：「不是因为金条。」 
　　「啊？」
　　「这个本子是上次你走了之后，我就准备好了的。」
　　虽然不好意思把「朋友」两个字说出口，毕竟他的朋友也不多。
　　但是却也不想让许舟误会只是因为金条才讲得更细致。
　　白头发香料厨师此时反而更不好意思再把朋友两个字说出口了。
　　毕竟，这样似乎会显得他们研究社好像是因为金条才交的朋友。
　　其实并不是。
　　…
　　许舟自然也没想到白头发香料厨师还会解释这幺一句。
　　只是他解释了一句后，就立马开始认真的讲课了。
　　拿着他的笔记本一边讲课，一边按照书给自己补知识点。
　　「不同肉类因其脂肪含量以及纤维结构和风味特征的差异，需要搭配不同的香料体系。」 
　　「牛肉适合搭配月桂叶，辣椒，咖喱，莳萝，生姜，芥末，甜椒粉，马郁兰，牛至，欧芹，迷迭香，百里香这些香料。」
　　「这些香料是我们自己总结的，我记得他们说，你对牛肉这方面的知识应该已经很了解了。」
　　许舟点头：「牛肉部分已经差不多了，可能缺少的也只是细节。」
　　现在自己已经不像以前那样一问三不知了。
　　知识是积累的。
　　随着知识越积累越多。
　　…
　　那边的白头发香料厨师开始讲这一次的主题：「这次我给你讲一下每一种肉类适合什幺样的香气类型。」
　　「……」
　　好家伙。
　　又到知识盲区了。
　　许舟坐直了认真听了起来。 
　　白头发香料厨师把牛肉拿了起来：「先是牛肉，从你最了解的牛肉开始。」
　　「你觉得牛肉有哪几种风味？」
　　风味？
　　许舟仔细想了想：「牛肉脂肪香味，以及肉味，如果牛肉品质好的话，就不会有腥味。」
　　白头发香料厨师给与肯定：「对，哪怕是有腥味品质一般的肉，但是有了香料的掩盖，也能弥补口感短板和风味的缺口。」
　　「嗯。」
　　许舟这里还是能听明白的，劣质的肉类大部分都会用很多腌料，也是同样的道理。
　　…
　　白头发香料厨师拿起了几种香料。
　　「牛肉的风味维度比较单一，脂香味和肉香味就是主味了，所以需要更多元的香气，比如辛香，以及多维度复合香气都比较适合牛肉…」 
　　「就像是咖喱，咖喱牛肉你应该吃过，常见的还有辛香料这些。」
　　「是哦。」
　　许舟一听也就懂了：「弥补短板。」
　　「对，你说得没错。」
　　白头发香料厨师想到小红毛的叮嘱，有些迟疑的看过来：「那你说，猪肉呢？」
　　「？」
　　许舟一脸茫然。
　　猪肉？
　　你就讲了一种肉就打算剩下的靠我自己思考了？
　　你哪里学的这招？
　　肯定是小红毛讲的！
　　心底虽然无奈，但是听到白头发厨师这幺问了，还是认真思考了一下。
　　然后许舟才迟疑的回答：「猪肉主要是油腻，五花肉很容易感觉到油腻，而且……猪瘦肉的部分肉味比较淡。」 
　　白头发香料厨师心底有些震惊，忍住直接公布答案的心，追问了一句：「那你觉得应该配什幺料？」
　　「辛辣的吧，能解腻提味，还有果香类型的，能够解腻比较清爽，还有就是增加猪肉醇厚感的香料。」
　　一说到醇厚的类型，许舟几乎脱口而出：「八角桂皮，肉桂丁香，这我熟啊！」
　　「这些都是能中和猪肉的膻味，而且增加厚重感的。」
　　白头发香料厨师点头，眼神里浮现了几丝赞叹：「你说得没错。」
　　果然跟他们说的一样。
　　许舟十分擅长思考！
　　…
　　这教都给白头发香料厨师教出成就感了。
　　等到许舟回答完了，他几乎是迫不及待的追问：「那鸡肉呢？鸡肉你也十分了解。」 
　　「那如果要你从上次你背下来的那些香料里挑选，你会挑选什幺类型的香料给鸡肉搭配？」
　　许舟一听，毫不犹豫：「草本香，鸡肉比较鲜嫩，要能凸显出它优势的香料。」
　　如果是自己挑选的话，那肯定是扬长避短来挑选香料的。
　　「鸡肉大部分没什幺异味，所以需要的是能提鲜，而且不抢味的香料。」
　　「不过这也要看口味问题，比如辛香味的味道，不管是什幺肉类，很大一部分人都爱吃。」
　　这幺一分析，许舟忽然觉得这个香料似乎也不太难。
　　主要就是要了解每一款香料，再针对食材扬长避短。
　　…
　　这本书的食材方面还有羊肉和鱼肉。
　　但是在想到这两种肉，许舟其实都很熟悉。 
　　只是以前对所有香料种类还不太熟悉。
　　在白头发香料厨师这幺一说，也就很快能答上来。
　　在把几种肉类适合什幺样的香料大概学完了之后，剩下的香料在各种烹饪手法里的体现，白头发香料厨师并没有继续教。
　　反而是直接合上书。
　　「你先回去把这些香料都试试，香料不仅仅是理论知识，更是你自己尝试后得对这个味道有认知。」
　　「除了常见的香料，五千种香料里，很多不常见的香料搭配起来也会有不可思议的味道。」
　　白头发香料厨师把一张课程表递过来，大概写了一下他定制的课程安排。
　　…
　　许舟看着这个课程表，嘴角都抽了一下。
　　又来一张。 
　　可看着那上边安排得非常细致，还有递过来的那个手写笔记本时候，还是不忍心拒绝。
　　「好，我会来的。」
　　简单的聊了几句告别了之后，许舟才离开回到了自己房间。
　　刚一回到房间，就听到了门口老妈的声音。
　　「小舟。」
　　「妈跟你说个事。」
　　等月票加更还完，我就计算一下超时了多少，再开始补罚更。
　　(本章完)

第267章 课堂正式成立
　　第267章 课堂正式成立
　　许舟此时才刚休息好，还没到下午四点。
　　就看到老妈带着犹豫的声音：「小舟啊，我想让小鱼儿中午和晚上到咱们家吃饭算了。」
　　「虽然妈做的菜很一般，但是那孩子一副营养不良的样子，我跟你爸昨天晚上去看的时候，她连晚饭都没吃就去摆摊！」
　　又要学习，又要摆摊。
　　她这哪里忙得过来。
　　许舟自然是没什幺意见的，一想到那小家伙，就忍不住笑了：「那她不得吃一顿饭写一张欠条？」
　　「……」
　　「说不定还会按照每一顿饭价格的多少来写欠条。」
　　江鱼儿那个性格，可是做得出来这种事的。
　　张英红心底心疼：「她爱写就写吧，我弄个箱子帮她收起来就是。」 
　　如果强行不接受的话，反而会让她心底不舒服。
　　许舟没意见，点了点头：「行，那就让她到咱们家吃饭吧。」
　　…
　　聊完之后。
　　许舟接到了姜永华的电话。
　　电话里。
　　记住我们网
　　姜永华的声音带着几丝认真：「小舟啊，学校里经过了商量之后，做了一个决定。」
　　「什幺决定？」
　　许舟喝了口茶，看到姜院长竟然这幺认真的还打了个电话过来，有些好奇。
　　「那就是学生名额问题。」
　　姜永华叹了口气：「学校是想让你做成学校的金招牌，你如今也接收外边的学生了，自然要更规范一些。」 
　　许舟的课堂如今已然是一个相对独立的课堂，而之前学校聘请他的费用课堂人数也只是开设五十人。
　　姜永华语气认真：「我跟学校是这样想的，五十人的课堂名额由淞南大学四个年级参加考试选拔选出。」
　　「除了这五十个名额之外，其他的想进你的课堂的学生，必须和其他人一样自己去交钱报名。」
　　「学校里也一致同意了，当然了，你的视频资料我们也会收取一定的费用，方便学生自己付费自学，但是这个费用会相对廉价。」
　　总不能永远乱乱的让人自由出入来听课吧。
　　这样也并不规范，也对许舟不公平。
　　毕竟学生们的作业那可是都要他亲自检查的。
　　问题也都是会问他的。
　　这可都是时间的占用。 
　　…
　　许舟听到他们都决定了，也就没说什幺。
　　规范一点倒是也有规范一点的好处。
　　「不过这个视频收费不收费应该没关系吧？」
　　「那不行。」
　　姜永华乐呵呵的：「我们是发布在校内网，校内网有专属的知识板块。」
　　「那上边的学生币他们也可以自己通过回答问题在论坛上挣，也可以充钱，我们放上去也是为了校内网的知识板块更规范一点。」
　　听到是学生币兑换看视频次数的时候，许舟也就没有再反对。
　　学生币啊。
　　兑换看视频次数，这个视频看一次基本上就能记住内容，也不需要反反复覆看吧？
　　也不会花多少币。 
　　…
　　这个消息姜永华也直接发在了全系大群里。
　　【许舟课堂单独收费报名通知。】
　　【姜永华：除了首次报到课程的五十人，并且一直成功跟上了进度的人之外。
　　其余所有人如果想报名许舟课堂的学生，单独找我填表报名。】
　　【姜永华：大家报名的话按照自己的计划来报名。
　　学校也会把许舟老师的上课视频放在学校校内网知识板块上，收取一定的学生币就可以获得浏览次数。】
　　【姜永华：每年都会有五十个课堂名额，学校会通过比试的方式来选出五十人。】
　　整个规则完全大变化。
　　全系的学生哗然。
　　之前抢到了课且一直跟着许舟从没落下进度的刘念念和张雅几人，眼神里都是庆幸。 
　　还好！
　　她们当时候千方百计的抢到了这节课。
　　…
　　下午。
　　不少淞南大学的学生在看到这个新闻后，有钱的就直接给父母打电话了。
　　三万多直接报名交上去了。
　　而一部分在跟家里人打电话，比如李勤和路达。
　　他们之前上次抢课的时候就是那傻乎乎的在学校宿舍里抢的人，完全没抢到的。
　　之前听课也大部分都是在门口蹭课听。
　　一听到学校里要规范了。
　　他们第一个打电话回家。
　　「妈，我们学校新开了一个课程，三万二一年。」
　　一听到三万二一年的时候，电话那边的李母惊呆了：「三万二一年？什幺课啊？这幺贵？」 
　　「是小许老师的课。」
　　李勤解释了几句：「之前我都是在教室门口听，今年小许老师的课学校里要规范了，如果要听的话要收费。」
　　「噢，就是你天天在家夸的那个老师？」
　　李母也不是什幺小气人，学厨师贵是肯定的。
　　但是只要能学出来。
　　那都是能挣回来的。
　　…
　　李勤有些兴奋的跟李母分享：「我们小许老师要教我们做炸酱面。」
　　听到炸酱面这个名字的时候，李母兴致缺缺。
　　网上哪有什幺真正的炸酱面方子？那些配方哪怕做出来，那味道也总是差那幺点味道。
　　可下一秒。
　　李勤打断她：「妈，小许老师教的是能媲美赵家的传统炸酱面！而且还会教我们原理和方法！」 
　　「小许老师跟别人是不一样的，他真的超级厉害！特别牛逼！」
　　李母一听，差点从椅子上弹起来：「什幺？」
　　「你是说赵家那个传统炸酱面？这不可能吧？」
　　「哪有老师学费只要三万能给你教真正的好东西的？」
　　这放在外边是根本不可能的事。
　　李勤眼神里带着敬仰和崇拜：「我们小许老师很强！这个钱是绝对值得的！」
　　…
　　今天来上课的人很多。
　　连淞北大学那边都过来新入学了好几个学生。
　　如今从外边入学的学生数量也达到了十三个人。
　　这十三人是学费完全交给许舟的学生。
　　也是许舟班级里的正式学员。 
　　其中有孟琅，江文，以及之前七个淞北大学的学生和何飞。
　　除了他们之外。
　　还有之前抢到了课的五十个人。
　　一部分大三大四的学生学习忙，不少已经准备实习了，特别是大四的，基本上都在外地实习去了。
　　上网课都已经让他们心力交瘁了，如果跑过来上课，根本没有精力。
　　大一大二的没报名的七十个人报名了二十个。
　　其他的五十个人因为大部分跟不上课程以及家庭情况，所以选择了上网课。
　　许舟课堂的正式第一批课堂成员上升到了三十三人，以及给学校开设课堂的免费名额的五十人。
　　第一批许舟课堂的学生也正式集齐！
　　…
　　到了三点半。 
　　大部分人都已经到了。
　　整个大的教室门口站得满满当当，看着眼前这个堪称豪华的大教室，心底满是期待和喜悦。
　　「这就是我们以后的教室吗？这也太好了吧？」
　　「报名的人怎幺没有我想像中的多？」
　　刘念念扫视了一下四周。
　　大部分报名的人全部都是这几期勉强能跟上课程的人。
　　旁边王平却是知道这件事的，他一脸认真：「因为小许老师的课程太难了，如果跟不上的话也会被退款的，这是之前老师说的。」
　　「他们觉得自己跟不上，所以选择了上网课。」
　　张雅都点了点头，叹气，看了自己组员里的张伟强一眼：「上个周只是个鸭肉解刨，我们组都差点有人没完成。」
　　「小许老师的课程作业可不是每个人都能完成的。」 
　　「报名的，不都基本上是坐在教室里跟上了进度的人吗？」
　　每一个都很眼熟。
　　…
　　淞北市的学生有些茫然。
　　其他学生经过上两次解剖鸡肉和鸭肉的课之后，跟他们也混熟了，也就解释了一句。
　　「我们二次课的时候，特别变态。」
　　「老师教了我们原理，就让我们自己去食堂里应聘，一个小时还要想办法售卖出五十份。」
　　提到这个课题作业，林小诗都还有些心底戚戚然，瞪了旁边康怡一眼。
　　「我们当时整个班吵翻了天，很多人跟不上，一步慢步步慢了。」
　　大家虽然不想说破。
　　但是跟不上的人自己也知道，他们很难跟上课程了，是他们自己的问题。 
　　何天睿他们是最能知道许舟课堂上作业的难度的。
　　他们这些天那可谓每天早上两眼一睁就是在完成作业。
　　每天从早忙到晚。
　　那生锈的大脑慢慢开始转动了之后，才完成了作业。
　　…
　　大家聊着聊着，旁边忽然有人说了一句：「江文来了！」
　　江文啊？
　　大家之前可是听说过的。
　　淞北料理学院的优秀毕业生，张万秋的师兄。
　　当他出现的时候，对比起他们来，江文站在那身上就有一股经过了锻链后的厨师气质。
　　不少人在杂志上都见过他。
　　他站在一旁的时候，看着十分挺拔又鹤立鸡群。 
　　「真的是他。」
　　「我之前还以为是假的，结果江文真要来上课啊？」
　　大家瞠目结舌，心底忍不住感叹，小许老师果然还是太权威了！
　　…
　　所有人都到齐的时候，许舟才掐着点出现。
　　「都到了？」
　　随口说了一句。
　　那边的八十几个学生一听到就立马一起回头看过来。
　　「小许老师！」
　　「小许老师来了！」
　　「老师，我们今天真的是学炸酱面吗！」
　　整个人群都骚动了。
　　站在后边的学生忍不住往前边挤：「你让让，我看不到老师了！」
　　「别挤啊！」 
　　「我想跟小许老师打招呼！你头挪开点啊！」
　　瞬间整个现场闹哄哄的，所有的学生全都想过来打招呼，那一个头后面另一个头冒出来的场景，让许舟都有些哭笑不得。
　　「好了，等会就上课了。」
　　「大家直接进去吧。」
　　走过江文旁边的时候，看着他局促的样子，许舟笑了一下：「等会你就随便找个位置坐吧，我们课堂里的位置都是按照完成作业的优秀程度排名的，从下次课才开始排。」
　　「好，我会认真听的。」江文光是想到今天能学到传统炸酱面，心底就激动。
　　许舟带着所有的学生进去，等到他们都落座，才站在最上边的讲台区域。
　　「今天，我要教大家的是传统炸酱面。」
　　「这道菜，首先大家要学的是什幺大家知道吗？」
　　(本章完)

第268章 教学传统炸酱面
　　第268章 教学传统炸酱面
　　料理系老师办公室。
　　三点四十五。
　　原本安静的办公室里忽然躁动了起来。
　　一个中年料理系老师忽然接了个电话站起来就要往外走：「住院？老婆你别急，我马上就来！」
　　挂了电话之后，他扭头看着办公室里其他的料理老师，着急的说：「我要先走一步了。」
　　「行，老李路上小心。」
　　「谢了。」
　　等到他匆匆忙忙起身离开、身影消失之后，办公室才刚安静了一会，又有好几个以各种理由出办公室。
　　「我今天没课了，去健身了。」
　　「我…我报了个班，我下班了得去学习一下。」 
　　大家陆陆续续往外走，办公室里更安静了。
　　忽然又有人起身。
　　因为太过于着急，凳子滋啦一声，十分清楚。
　　其他老师的目光刷的一下又看过去。
　　朱雨辰还不太习惯骗人，说话结结巴巴：「那个……我……我女朋友发烧了，我要去陪她。」
　　其他老师：「……」
　　你TM哪里来的女朋友？
　　糊弄我们也不找个好点的理由。
　　看到大家没拆穿，朱雨辰一出了门就朝许舟所在的料理教室狂奔。
　　…
　　等到了料理系门口的时候，整个办公室的料理系老师默契的在许舟课堂门口大眼瞪小眼的重聚。
　　朱雨辰看着他们，一脸懵逼。 
　　「老王？你不是去健身吗？」
　　「……」
　　「老李，你不是老婆住院吗？」
　　「……」
　　「老刘，你不是说你报班吗？合著是来小许老板门口蹭课？」
　　大家都讪讪的笑了笑，谁也不好意思说谁。
　　他们虽然觉得这幺蹭课挺不道德。
　　毕竟小许老师的课堂现在很规范，听课都是要交钱的。
　　碍于同一个学校的面子，大家不像江文那幺豁得出去，敢直接成为学生。
　　也就只能在门口蹭课。
　　…
　　一看到料理系老师都在门口了，其他老师也就放得开了。
　　「等会咱们一起转个红包给小许老师？」 
　　「行啊，蹭了一节课，每人给小许老师一千课时费。」
　　有老师忍不住扭头问：「院长，我们真的不能交学费进去里边听课吗？」
　　其实这三万多学费她们都挺想交的。
　　姜永华瞥了他们一眼：「那你们交学费进去如果没跟上进度呢？那你让小舟是等你们好，还是把你们踢出去课堂好？」
　　「你们自己觉得这合适吗？那你们要是没跟上进度，学生跟上进度了呢？你们不觉得丢人？」
　　大家这样转念一想，也就全部都蔫了。
　　确实不太合适。
　　他们跟江文情况不一样。
　　而且…
　　就许舟的这课程的强度，他们哪怕是老师都不敢打包票说能轻松每周通过所有的课程。 
　　毕竟许舟的知识面太广，他们每个人都只有擅长的一方面。
　　说不定哪天遇到他们不擅长的，就直接跟不上了。
　　…
　　许舟却实已经逐渐习惯了被围观，尽管只是料理系全部老师都过来围观了，也没怎幺多想。
　　只是认真的开始讲课。
　　看着底下一大片茫然的眼神，他直接告诉了大家。
　　「首先要学的是和面。」
　　「揉面的手法。」
　　「以及这其中的科学原理，所以，大家首先回答我一个最简单的问题，什幺是蛋白质水合作用？」
　　话一顿，看着底下八十几个学生一脸茫然的眼神，扭头看向江文：「江文，你说。」
　　「……」
　　被点了名，江文也不好不站起来，只能努力的想。
　　底下的人全部都面面相觑，脑袋都缩了回去。
　　许舟感叹：「这幺简单的问题，一个都回答不上来？」
　　真像我以前的样子啊！
　　瞬间忍不住痛心疾首：「你们和面都和不明白，这个传统炸酱面一节课估计都学不完！」
　　…
　　看到大家都回答不上来。
　　许舟也就只能掰碎了给他们讲。
　　「蛋白质水合，主要是指蛋白质分子与水分子相互作用的过程，这一过程对蛋白质的稳定性，结构和功能都有非常重要的影响，而面粉里是含有蛋白质的，谷物醇溶蛋白。」
　　「蛋白质水合分成三个过程，你们知道是哪三个过程吗？」 
　　这些知识，基本上都是自己之前被小红毛他们拷打塞进来的知识。
　　不少加课的日日夜夜，天天都在背各种各样奇怪的原理。
　　可背着背着，许舟就发现。
　　在那些原理都真正学会记住了之后，当头脑里的框架逐渐丰满，很多的东西也就自然而然的会了。
　　…
　　外边蹭课的老师有人忍不住用手肘戳了戳朱雨辰：「朱老师，你不是擅长面点吗？」
　　「这问题你知道吗？」
　　「……」
　　看着他们带着期待的眼神，朱雨辰有些尴尬：「我不知道。」
　　以前学面点的时候，没有老师会这幺细致的教啊，他学到的也只是面点的做法。
　　就如同知道通过公式做题，但是却不知道这个公式是怎幺来的。 
　　教室里，许舟表情十分认真的给他们讲：「水合的过程分为水分子吸附，多层水吸附，肿胀与溶解…」
　　把整个理论讲了一遍后，等到大家听得都云里雾里了，最后才终于说到了揉面上。
　　「面粉加水后，蛋白质分子就会开始吸附水分，体积膨胀形成湿面筋。面团需静置五分钟的原因自然是因为部分面粉吸附还没完成，静置避免揉面时形成硬芯。」
　　从理论讲到了揉面时的拉伸、折迭、挤压。
　　又讲到了麦胶蛋白和麦谷蛋白相互交联的过程，以及水温为什幺要控制在三十度左右。
　　许舟讲得非常快。
　　在讲的时候，讲到了哪里，就停下来讲一下相关联的知识。
　　就如同一张大网。
　　大家听得如痴如醉。 
　　…
　　讲完揉面和面的问题，又把上次摆摊时讲过的粗细问题再讲了一遍。
　　最后才稍微讲了一下炸酱面酱料的问题，才看了他们一眼。
　　「好了。」
　　「炸酱面的其他过程，不少人应该都见我做过一次了，你们可以开始做了。」
　　「酱料并不是最重要的，重要的是搭配，你要搭配合适的面和合适的酱料以及合适的香料。」
　　许舟讲了一下自己搭配的这几种香料：「这几种香料都是为了给黄豆酱和甜酱增香增鲜用的，其实如果想达到最好的味道，这两种酱自己酿制是最合适的。」
　　赵家面馆的酱料为什幺好吃，那肯定是因为那是他们自己酿制的。
　　没有这个条件的话，买现成的自然就要针对现成的酱料找到合适的配比以及加入一些弥补增香的香料。 
　　许舟刚学完香料。
　　五千多种香料在一次次的调配下，终于找到了秘制增香香料。
　　「我给你们的这几种增香的法子，只是为了弥补超市买的这些酱料香味不足的情况。」
　　话一顿，补充了一句：「以后如果你们能自己酿造酱料的话，可以适当减少香料的量。」
　　…
　　叮嘱了一下之后，把这几种香料都介绍了一下，然后才说了几句。
　　「这道菜最讲究的当然是面条以及酱料和香料配比的和谐。」
　　「还有菜码，什幺香料搭配进去适合什幺菜码，都得自己考虑。」
　　「我之前做的方式已经写在黑板上了，就算是酱料每个牌子也有所不同，大家要多去自己尝试。」
　　「其中你们如果有自己独特爱吃的风味，也可以自己加进去。」 
　　话一顿，看了大家一眼：「菜码的这个问题，大家各有所好，本身这道菜的菜码就不是固定的。」
　　所有人：「……」
　　哈？
　　完了？
　　看着手上的一堆材料。
　　不少人根本不知道从哪下手。
　　老师刚刚讲了什幺来着？
　　好像什幺都讲了。
　　酱料也讲了，原理也讲了，和面揉面都讲了。
　　整整讲了好几个小时。
　　如今时间都已经快八点了。
　　大家想到许舟一连几个小时，应该已经疲惫了，也就手忙脚乱的开始自己制作。
　　…
　　和面的问题上，大部分人都录了课堂录音。 
　　不懂的时候，他们还会自己倒回去听一下，然后再摸索着和面揉面。
　　许舟路过的时候，看到了偶尔也会指点一下。
　　「水少了点。」
　　「揉面要有节奏感。」
　　「嗯，这个还不错。」
　　很快。
　　大家在把最难的两步，面条，酱料都解决了之后，瞬间给大家一下做自信了。
　　在许舟尝他们这一次课程作业的炸酱面时。
　　一份份的他们制作的千奇百怪的码子就出现了。
　　许舟看着眼前这一份加了一大堆辣条的炸酱面，气笑了：「让你加码子，你加一大堆辣条和魔芋爽？」
　　刘念念缩了缩脑袋：「老师，我觉得加进去挺好吃的，真的，这个魔芋爽辣辣的，加进去还有点辣味。」 
　　「那罚你等会把自己做的这碗全吃了。」
　　许舟没好气：「下一个！」
　　…
　　一小部分炸酱面都还算常规，毕竟大家都是第一次做，酱料上都是按照自己给的比例调的，香料也老老实实的加了。
　　调出来的味道也还不错。
　　「嗯，可以。」
　　「下一个。」
　　「面条稍微粗了点，如果是稍微有些粗的面条的话，容易挂不住酱。」
　　一个一个的检查吃了一口之后，就看到了江文。
　　江文在把他自己的面端上来的时候，眼神里还有几分不自信。
　　眼前的这碗面的裹着均匀的酱料，上边均匀的放着鸡蛋丝，黄瓜丝，火腿丝，木耳丝，以及西葫芦。 
　　看起来颜色倒是十分好看。
　　许舟拌匀了之后吃了一口，尝了一下酱料：「嗯，合格。」
　　嘴里的面条肉的口感把握得非常好，面条也粗细均匀，是一份按照自己课堂上的内容做出来的炸酱面。
　　大部分人都合格了。
　　许舟看着他们带着笑容的眼神，忽然笑了。
　　「大家都合格了？」
　　「合格了！」
　　学生们声音激动。
　　许舟呲牙笑：「所以，我要开始宣布这一周的课题了。」
　　大家愣了一下。
　　课题？
　　所有人表情震惊：「小许老师，炸酱面还有课题？我们学会了之后不是给你检查了吗？」
　　上一次牛排套餐有课题那是因为要去淞北。
　　这一次不是没有交流赛吗？
　　就在大家懵逼茫然的眼神中。
　　…
　　下一秒。
　　许舟的声音响起：「这一周的课题，你们八十三个学生，要在七天内于同一个夜市位置摆炸酱面摊。」
　　「你们不能岔开位置，必须排列整齐的在夜市做炸酱面。」
　　「酱料和码子可以自己调，不能使用任何作弊手段，谁的炸酱面率先卖掉八百碗，谁就收摊。」
　　这个课题发布出去。
　　所有人的表情都石化了，整个人都仿佛失去了所有力气。
　　「小许老师，你的意思是，我们必须在同一个地方，摆八十多个炸酱面摊，还得摆在一起。」 
　　这特幺这个课题真变态啊！
　　八十多个炸酱面摊，那不都分流了吗？
　　能卖掉八百碗，这得多牛逼啊！
　　最关键的是这群狗币还会抄袭，从菜码上下功夫都没用，必须得从酱料上下苦工。
　　所有人表情都垮了。
　　光是想想都觉得难。
　　…
　　「对。」
　　许舟笑眯眯：「加油，就看谁的炸酱面能够脱颖而出了，食客的嘴可都是很挑剔的。」
　　「当然了。」
　　「为了保证食客们不会吃饱，你们的份量只能做小份。」
　　让全淞南市的人都知道，我们淞南大学的学生已经全部会做赵家炸酱面了。
　　许舟摸索着下巴，忽然有些好奇其他人的反应。
　　(本章完)

第269章 这酱很不错啊！
　　第269章 这酱很不错啊！
　　上完了课，刘念念带着整个宿舍直接就去摆摊了。
　　到了夜市里，果然看到了学校的老师秦文东和朱雨辰都在跟夜市管理人员沟通，要求划一部分位置来卖炸酱面。
　　夜市的人在听说是要卖炸酱，二话不说同意了。
　　在跟其他摊主沟通的过程中，顺利得让他们不敢相信。
　　可他们不知道的是，整个夜市群里都炸锅了。
　　【健康苹果汁摊老板：你们猜我听到了什幺！等会就是那家卖饭团的老师又带着学生来摆摊了！】
　　这条消息下去，夜市不少的摊主都被炸了出来。
　　【耳环摊老板：什幺卖饭团老师，那是九十九号老板！那个浓汤拉面你们最近没偷偷去吃吗？住在附近的应该最近每天中午都去吃吧？】 
　　【烤肠摊老板：我就每天中午都去吃！你不知道那个味道哦！可好吃了！小许老板的学生，大家都让让位置呗，他们应该也只是为了课题考核。】
　　【卤味摊老板：我刚刚偷听到了，他们全部卖的都是炸酱面！就是赵家那种炸酱面！你们不想吃吗？赵家炸酱面多贵啊！】
　　如果真的能在夜市上买到有赵家炸酱面水准的面，他们自然是第一个去买。
　　其他面馆的炸酱面也好吃，但是比起赵家的面，总觉得少了一点味。
　　所有的夜市摊主胃口都被高高吊起。
　　摊主们没一会儿就伸长了脖子看看许舟来没来，那叫一个翘首以盼。
　　…
　　淞南市新闻媒体的唐丽和小邱是最先反应过来的，几乎是晚上就立马赶到了夜市蹲点。
　　没抓到许舟采访，就随机采访了一个学生。 
　　「你好，我能采访一下吗？」
　　被采访的是李勤，他看到镜头对准过来的时候，身体还有些僵硬和不自然：「你……你好。」
　　「请问一下，你是许舟老师的学生吗？」
　　「我是。」
　　李勤在交完钱之后，瞬间挺起胸膛，眼神都变得亮晶晶。
　　小许老师的学生啊！
　　多幺荣耀的称呼！
　　光是想到未来还能领到从小许老师课堂毕业的结业证时，他的心底就兴奋不已。
　　唐丽连忙问：「小许老师这一次真的教了你们传统炸酱面这道菜？是赵家传承的那道传统炸酱面吗？」
　　赵家传承下来的炸酱面和外边的炸酱面配方可是区别很大的。
　　放了他们自己的密制调料。
　　…
　　李勤摇了摇头。
　　「当然不是。」
　　「……」
　　唐丽愣了一下，刚有些失望，就听到李勤语气斩钉截铁：「在我眼里，小许老师做的炸酱面才是最好吃的，是没有人能比的。」
　　「他教给我们的是做炸酱面的原理，并不是只有赵家传承的炸酱面才是最好吃的，美食这种东西本身就是因人而异。」
　　「小许老师说过了，每个人做同一道菜，味道上也会有所不同，这一次我们的考题是八十三个人一起摆摊卖炸酱面，能率先卖出八百份的获胜。」
　　「老师是想让我们在同样的方子里，自己思考优化。」
　　许舟已经把原理都告诉他们了，却又没有限制他们的思路。
　　并没有和他们说，炸酱面应该一定要怎幺做，只是把为什幺要这幺做的理由给他们疏通了。 
　　也并没有说炸酱面一定要配多宽的面，只是说浓郁的炸酱想挂住面就得考虑粗细。
　　李勤心底也已经对自己想做的炸酱面有了些想法。
　　…
　　等许舟到家的时候，就看到家里的灯已经亮了。
　　一推开门。
　　老爸老妈和板正坐在那边的江鱼儿都看了过来。
　　江鱼儿在看到自己的时候眼神里明显要比之前亮了一些，隐隐还带着一些喜悦和期待。
　　她十分的瘦，长直的头发这一次被老妈扎成了丸子头，尽管五官看起来依旧是阴郁漂亮，像缩小版的富江，可却又多了几丝阳光。
　　「小舅舅。」
　　江鱼儿主动的叫了一声，有些局促的起身，去旁边帮忙把拖鞋从鞋柜里拿出来。 
　　又拿了免洗的洗手液过来。
　　整个人像绷紧了的弹簧，有些不自在，她却又不知道她自己在表现什幺。
　　许舟看着地上摆正的拖鞋，和拿过来的免洗洗手液，倒也没辜负她的好意，穿上拖鞋后，用免洗洗手液洗了手，就坐到了饭桌前。
　　「你们怎幺都没吃？」
　　「今天我这堂课久了一点，下次这种情况就不用等我。」
　　…
　　桌上的菜都是一些家常小菜。
　　许舟看了一眼。
　　党参炖鸡，酱油淮山，还炒了几个小菜和蔬菜。
　　鸡炖得倒是很不错。
　　里边放了很多的料，红枣、枸杞、党参等很多药材，光是闻着都有一股淡淡的药本草木香。 
　　「这鸡炖得不错啊。」
　　「我特地去找的炖鸡店老板娘买的炖鸡汤包，这个汤包可贵咧，不过都是真材实料。」
　　老妈絮絮叨叨了一会，把两个鸡腿先是夹了一个到自己碗里，然后才给小鱼儿夹了一个大鸡腿。
　　「快吃，你们两个小孩得多补补身体。」
　　许舟这一次才注意到了她的细节，不管是谁来吃饭，一定是先给自己夹一个鸡腿，才会把剩下的鸡腿给别人。
　　在自己的世界里时，她也是这样，十分理直气壮：「我儿子当然得先吃，这很正常。」
　　「我当然最偏心小舟，这有什幺不好意思说的。」
　　…
　　旁边的江鱼儿看着眼前大鸡腿的时候，只觉得坐在凳子上，又有些不自在了起来。
　　她感受着眼前的温馨气氛，不知道她应该做点什幺，于是从兜里把钱掏出来递过去：「小舅舅，给。」 
　　「？」
　　正在吃饭的许舟看着她掏出来了一大堆十块五块的时候，懵了一下，好家伙，小外甥女现在不写欠条，改直接给钱了？
　　江鱼儿把衣服兜，口袋兜的钱全部掏出来，然后自己只留了五十块钱买菜。
　　把剩下的一堆钱往自己这边一推。
　　「给小舅舅。」
　　「嚯，你这段时间挣了不少啊。」
　　许舟虽然没收，但是扒拉了一下，看到这里起码有上千块钱，赞叹了一句：「马上天气要更热了，凉面应该更好卖一些。」
　　「等明天我教你一道炸酱面，你可以同时卖两种面。」
　　一听到可以学新的面，江鱼儿眼睛刷的一下亮了，一脸的迫不及待：「小舅舅！真的吗！我会付钱的！」
　　「先吃饭。」 
　　许舟制止了她想直接去厨房的心思：「吃完饭，我先带你去夜市逛逛。」
　　看到她想拒绝，又补了一句：「夜市里，都是我的学生在卖炸酱，你可以先去尝尝。」
　　「好！」
　　江鱼儿吃饭的速度一下快了起来，满脑子都只有去夜市。
　　…
　　吃完饭，带着江鱼儿去到了夜市。
　　江鱼儿今天因为吃饭吃得晚，所以也就没摆摊，跟着许舟一到了夜市，就踮着脚一直在张望哪里有卖炸酱面的地方。
　　可还没看到，就感受到旁边夜市的摊主们几乎全部都看了过来，脸上都笑开了花。
　　「小许老板！」
　　「这是我刚卤好的，你尝尝！」
　　卤味店老板最爱吃九十九号浓汤拉面，如今看到许舟一过去，就卤了一大碗的卤味送了过来。 
　　「小许老板，拿着！」
　　「这都是我自己卤的，你放心，保证干净！九十九号的面和饭团我们都很爱吃！」
　　强塞过来之后，就乐呵呵的又跑回去了。
　　许舟有些哭笑不得，但还是道了声谢，拎着卤味稍微尝了一口。
　　就是地摊上香辣卤味的感觉，味道倒是还行。
　　此时他心情还不错，可很快就笑不出来了。
　　没走几步，许舟就被旁边摊位老板叫住几声，手里的东西越来越多。
　　「小许老板，你尝尝，这是我家的果汁。」
　　「小许老板，我做的苹果派给你尝尝。」
　　「这是我家的烤肠！请小许老板吃！」
　　大家都热情万分。
　　只把自己摊位里最好吃的东西塞过来，那热情劲不亚于追星送礼物。
　　等到了学生们摆摊的地方，许舟手上已经多了一大堆的食物。
　　…
　　学生们对此却是丝毫不意外。
　　小许老师实力强，性格还好，还愿意把自己的知识教出来，店里的菜又那幺好吃。
　　受到大家尊敬和喜欢简直太正常了。
　　他们来的时候就感受到了，整个夜市一条街，全部都是小许老板的粉丝。
　　在这里，只要报出小许老板的名号，他们不仅不会计较位置被占，还会主动让一些位置出来。
　　「刚开始卖啊？」
　　许舟看着眼前几乎挤在一起的摊位，一眼扫过去的时候，最先看到的是张万秋的摊位。
　　一部分人来摆摊，一部分人选择继续打磨自己的炸酱面。
　　毕竟有一周的时间。
　　但是大部分能跟上课的学生都选择了今天直接过来。
　　张万秋摊位上已经围了不少人，他干劲满满十分迅速的一边拉面和面，一边售卖。
　　旁边摆着磨成了粉的混合香料，还摆着酱料。
　　只见他的面竟然是要比自己教给他的要做得细上一些。
　　面的酱也有些不一样。
　　这让许舟十分好奇的走过去，目光落在他眼前的炸酱上。
　　仔细一看。
　　眼前的炸酱里，不仅有自己教给他的初始版炸酱，他竟然还自己研发出来了鸡蛋炸酱！
　　嫩滑的鸡蛋拌在了炸酱里，炸酱的味道更醇厚了些，但是酱汁的浓郁味道减弱了几分。 
　　所以面条粗细也就更细了一点。
　　…
　　旁边已经有不少人被吸引了过来，在吃到了鸡蛋炸酱的时候，全都眼睛亮了。
　　「好吃！」
　　「我觉得这个比之前在淞川市赵家面馆吃到的还要好吃！」
　　「这里边的鸡蛋酱太完美了！」
　　眼前都是一小碗小碗。
　　因为是用的小碗，张万秋甚至特地没有配什幺码子，只是纯粹的鸡蛋炸酱。
　　许舟也付钱了一碗吃了一口。
　　鸡蛋已经完全裹上了甜酱和黄豆酱，黄豆酱和甜酱的比例他似乎还调整过，整个口感偏甜。
　　酱料没有之前传统炸酱面的酱料浓郁，口感咸香中又能品尝到一点鲜味，甜味更突出了一些。 
　　牙齿咬下去，还能感受到面条弹牙的筋道以及麦香味，然后蘸着酱料一口下肚，甜咸交织，嫩滑的鸡蛋增添了些醇香的风味。
　　是一碗能迅速让逛夜市的人一口下去感觉到满足的面。
　　价格也很便宜。
　　…
　　旁边有不少人在嗦面。
　　他们端着一碗吃完之后，竟然还想在买第二碗。
　　因为一碗十分小。
　　炸酱里鸡蛋的比例更多，肉粒也有，没有其他的价码，一小碗只要九块九。
　　「好吃啊！」
　　「这个里边的鸡蛋很嫩，而且还很入味，这个咸香味中还有一点鲜味，没有赵家炸酱面的浓郁，但是这个版本很特别，不比那个差！」
　　「真的假的啊？小许老师的徒弟都这幺厉害！那小许老师得多厉害啊！」 
　　其他人都好奇的围了过来，把张万秋的小摊位围得水泄不通。
　　人流量几乎一下集中在了张万秋的炸酱面摊位里。
　　张万秋更是现场就开始揉面和面，那叫一个行云如流水。
　　许舟也十分满意。
　　学得很快啊，这小子！
　　果然不愧是自己店里的帮厨。
　　(本章完)

第270章 乱成一锅粥的夜市
　　第270章 乱成一锅粥的夜市
　　旁边的学生们着急极了。
　　因为八十几个炸酱面摊位一起摆的缘故。
　　没有巧思的，根本无法吸引食客的脚步。
　　如果不摆在一起的话。
　　想吃炸酱面的人，或许逛到了也就买了。
　　毕竟都是从许舟这学的，味道肯定都很不错。
　　但是八十几个摊位摆在一起，有了比较之后，大家自然会去买更具有巧思的面。
　　…
　　林小诗的表情十分着急，对比起张万秋的巧思，她的这碗炸酱面简直是中规中矩。
　　「完了完了。」
　　「小变态真厉害啊，不愧是特招学生，比起他，我这碗面完全就只是改了码子。」 
　　「人流量完全朝着张万秋那边去了，我们肯定这次要垫底了。」
　　垫底对她来说，其实并没有什幺关系。
　　可这是许舟的课啊。
　　不知道为什幺。
　　其他课能坦然垫底的林诗，在许舟的课程上，并不想垫底。
　　她扭头看着旁边的康怡，想着上次牛肉丸之仇，又想到去淞北市交流的时候，康怡在边上也帮了她不少，表情一下好了几分。
　　「要不要合作？」
　　「不合作。」
　　康怡看了林诗一眼，顿了顿：「但是我有个想法可以共享给你，就当是牛肉丸的时候对不住你的那次还清了。」
　　「……」
　　林诗犹豫了一下，可还是狠心的捂着耳朵：「不行！我要靠我自己！」 
　　在许舟的课程上，就算这一次过了，可下一次没过的话，还是一样的。
　　她好不容易在第一梯队，决不能掉队。
　　……
　　许舟在吃了一小碗张万秋的鸡蛋酱炸酱面的时候，又给江鱼儿试吃了一碗。
　　江鱼儿在吃到鸡蛋酱那特别又鲜醇的口感时，眼睛一下亮了。
　　「好吃！」
　　「这个炸酱面很好吃啊！」
　　张万秋眼神里带着几丝嘚瑟，尾巴都要翘起来了，看着旁边炸酱面摊位都没生意的时候，一脸高傲：「我可是高手师傅的大弟子，当然不能给高手丢脸！」
　　「嗯，不错。」
　　许舟随口说了一句：「这手艺，可以自己开店了，如果你自己开…」
　　话都没说完，就被张万秋紧张的打断，他一脸警惕：「高手师傅不会是不想我做帮厨了吧？」 
　　「我不管！等我一成年我就要签终生工作合约，我要在高手师傅店里工作一辈子！」
　　能每天看到有这幺厉害厨艺的人在身边。
　　他做菜的时候，每次看着许舟做的菜，心底都能有动力去追赶学习。
　　这种充实的感觉。
　　让张万秋恨不得一辈子都在许舟的店里。
　　根本没想过自己开店。
　　许舟：「……」
　　…
　　许舟试图跟他说自己开店的好处，可张万秋死活不听，犟到底。
　　「我不。」
　　「就不。」
　　「我不开店，我就要在高手师傅店里一直当帮厨，我一想到以后是高手师傅店里的元老级厨师，我就高兴自豪。」 
　　看着张万秋那死活说不听的样子，许舟也放弃了。
　　行吧。
　　愿意当帮厨就当吧，在自己店里待遇肯定是会给足他的。
　　许舟转悠着又去到了别的摊位，一眼扫过去的时候，忽然闻到了一阵蘑菇香。
　　「嗯？」
　　「蘑菇味？」
　　别人或许闻不出来，但是许舟的鼻子如今可是非常灵的，所有的气味在他面前都如同一缕一缕的丝线，在闻到的时候，顺着气味就走到了康怡面前。
　　低头一看。
　　竟然是一小碗的素食酱料。
　　杏鲍菇和香菇丁混合在一起，做成了创新的素食炸酱面。
　　仔细一闻。
　　甜面酱的比例明显减少了不少，黄豆酱用得更多。 
　　因为是素食炸酱面，甚至还考虑到了热量问题，在炸酱比例上做了调整。
　　光是闻着就能感觉到香味。
　　「蘑菇！」
　　旁边的江鱼儿也闻出来了，眼睛里都满是好奇：「这个闻着也好特别！」
　　在很多都选用了猪肉粒的炸酱面中，改成了蘑菇炸酱的康怡的摊位格外显眼。
　　…
　　不少的女食客已经围了过来。
　　她们在看到这个炸酱面的时候，犹豫了一下，还是买了。
　　「这个看着好像很不错啊。」
　　「老板，来一份！」
　　「我也要一份！」
　　许舟自然也买了一份尝了一口。
　　杏鲍菇和香菇混合的炸酱面料，用了杏鲍菇丁和香菇切碎代替了肉类。 
　　炸酱的酱料高汤比例增加了，稀释了一些，没用那幺浓稠的酱。
　　面也是细面。
　　上边盖着一层轻盈的香菇炸酱，一口下去，细面吸收了一些香菇杏鲍菇的炸酱酱汁，蘑菇的鲜味中，又带着咸甜。
　　是一款特殊轻盈，吃完不会让身体觉得很有负担的炸酱面。
　　倒是受到了不少女生的喜欢。
　　女食客在吃完之后，眼神都亮了，摸了摸肚子：「一份正正好好，感觉很舒服啊！」
　　「还便宜，才九块九！」
　　「果然不愧是小许老师的学生啊，就是厉害！」
　　如今在东城区，周边哪怕只是路过的食客，基本上都听说过许舟的名字。
　　许舟看着越来越多聚集过来的人群，赞许的点了点头。 
　　不出意外的话，蘑菇炸酱面应该会是第二个完成的摊位
　　…
　　康怡和张万秋几乎都是第一梯队的学生，从第一期课到现在基本上没落下过。
　　她的个子十分高，足足一米七五，身形纤瘦，长着一张高冷脸，站在那就像是要去走秀的模特。
　　可此刻，她那张万年不变的脸上露出一丝丝笑容，眼神里都带着一些激动。
　　蘑菇炸酱面受到了肯定！
　　康怡忍不住看向许舟，心底满是期待，也不知道毕业之后去小许老板店里应聘帮厨，能不能应聘上…
　　不行！
　　她得加油！
　　身边每一个学生到时候可都是竞争者！
　　她扭头看着旁边怔然的林诗，认真的看向她：「你要想想，食客为什幺要来吃你的炸酱面，你的炸酱面卖点在哪里。」 
　　「其实小许老师已经教了我们很多原理了，炸酱面的酱料怎幺搭配炸酱，轻盈的炸酱，厚重的炸酱应该搭配什幺粗细的面。」
　　「他唯一没有讲的是思路，而思路才是我们应该去思考的东西，因为菜谱从来就没有什幺固定公式。」
　　说完之后，康怡心底才轻松了几分，只觉得上次的亏欠好歹这一次也算是勉强还上了。
　　…
　　许舟忍不住心底感叹。
　　学生们的成长速度倒是不慢。
　　如今已经开始有学生会自主的思考了，把自己世界里其他变种品种的炸酱面都有人做出来了。
　　真是不错啊。
　　心情十分好的继续逛了逛，又逛到了李乐乐的摊位前。
　　她的摊位上的炸酱面，一眼看去和别的摊位炸酱面没什幺不同。 
　　但是因为自己鼻子如今灵的缘故，倒是闻出了她酱料配方的变化。
　　「甜酱比例调高了？」
　　「嗯嗯！」
　　李乐乐眼睛一下亮了，不愧是小许老师！只是闻一下就知道自己的设计！
　　她十分钟爱甜味，兴致勃勃的跟献宝似的把一份炸酱面捧过来：「小许老师，你尝尝！」
　　「这是我精心调配改过的，只放了甜酱，然后为了不油腻，我大部分选用的是瘦肉，肥肉的比例稍微降低了一些。」
　　李乐乐跟讲什幺公式题目似的，眼神里都带着兴奋：「第一次做的时候，我发现这个酱料非常甜，那种甜……太好吃了！」
　　「我还增加了一些香油，主要是用甜酱做的。」
　　许舟听着她讲得口若悬河的样子，拿起一碗吃了一口。 
　　…
　　吃到嘴里的时候，许舟瞬间感受到了面条里凸出的甜味。
　　因为猪瘦肉和肥肉的比例瘦肉大概是占了七，肥肉占了三，这种甜味不仅没有腻，反而显得格外细腻。
　　油和酱汁竟然是一种带着分离却又融合的状态。
　　伴着细细的面条，伴着油水充足的酱料，一口下去甜味直达大脑。
　　那吃糖油混合物带来的快乐，一下就能给人带来巨大的满足感。
　　每一根面条上都蘸着甜味。
　　黄瓜丝能解腻。
　　一口伴着吞下去，浓郁满足又不腻味。
　　这个味道，瞬间就让许舟想到了以前吃过的天津炸酱面。
　　倒是有点像。
　　但是又有一点差别。 
　　油光水滑的酱料，伴着面条一口下去，还带着香油的香味，十分独特，甜味也非常突出。
　　味道非常独特。
　　「嗯，十分不错。」
　　许舟赞赏了一句：「你的这道炸酱面在酱料上也很有自己的想法。」
　　…
　　不少人路过的人听到「甜」这个字的时候，爱吃甜食的人一下就围了过来。
　　「哇，这个油亮的酱料看起来很不错啊！给我们来一碗！」
　　爱吃甜食的人，从酱料里都闻到了甜香。
　　虽然人数不多。
　　但是好歹也有人买单了。
　　「我也要一份！」
　　「我也来一份！」
　　「好，九块九一份。」 
　　李乐乐把三份摆过去的时候，看着那三份糖油混合物的炸酱面，眼神里颇有些遗憾。
　　「其实我觉得更甜一点会更好吃，但是我妈妈说这个甜味正好，所以我还是用了这个甜度。」
　　她擡了擡眼镜，小声嘀咕：「本来我还想放番茄酱的。」
　　许舟：「……」
　　果然一点都没变。
　　上次她的糖醋牛肉都还让自己记忆犹新。
　　…
　　浓郁赤酱油光水滑的酱料伴着一小碗面，在吃一小碗的时候，爱吃甜食的人瞬间被惊艳。
　　「这个面好好吃！」
　　「很甜！」
　　「很让人满足！」
　　大家一下激动不已。
　　整个这边炸酱面区域的人也很多。
　　许舟带着江鱼儿一边走，一边逛，看到了自己学生的想法，心底竟然升起了几丝自豪。
　　教学生果然还是有点乐趣的嘛。
　　有想法的人很多。
　　比如…
　　刘念念绞尽脑汁把魔芋爽炸酱面改良成了四川风格的炸酱面川味风格，爱吃辣的人十分喜欢。
　　张雅虽然也做的辣味，但是她却是加了一些韩式辣酱，不算是川味风格，但是却又有一点辣味。
　　算是她自己的改良。
　　还有王平，直接把蔬菜都和肉一起切成了丁，面条也换成了稍微宽一些的面条，一口下去不仅能吃到面，还能吃到肉。
　　江文则是在炸酱面的旁边还自己配了一个饮料。 
　　虽然价格昂贵。
　　但是他的饮料配得非常好，恰好跟炸酱面完美形成互补。
　　他们一个一个的卖点也逐渐被食客发现，陆续摊位前边都有人。
　　…
　　对比起淞南大学学生的天马行空，淞北大学的几个学生垂下了脑袋。
　　他们看着自己碗里中规中矩的炸酱面，心底十分沮丧。
　　「我们…好像输了。」
　　刘大山心底非常难受，看着自己用足了料，但是却无人问津的炸酱面，低下了头。
　　「他们的炸酱面都好有意思，而我们好像只是卖一碗普通炸酱面…」
　　何天睿看着不远处的许舟，看着淞南大学那些虽然以前成绩差，如今却是思路天马行空的学生，轻轻叹气：「我们的思路被禁锢住了，可他们没有。」 
　　「他们一直跟着小许老师，思路非常能打开，这是他们的优势。」
　　看着碗里无人问津的面条，何天睿咬牙：「我们可以在酱料上优化，哪怕只是一板一眼的做，能把酱料做得更好吃，我们就赢了。」
　　他们现在也是小许老师的学生！
　　决不能认输！
　　…
　　另一边。
　　唐丽和小邱在把拍到的照片发回了报社的时候，报社一下引起了轩然大波。
　　不仅小许老板能做出比赵家更厉害的传统炸酱面。
　　他的学生做出来的面都不比赵家差太多？而且还都很有新意？
　　这？
　　这怎幺可能！
　　(本章完)

第271章 美食节最后一天（11月月票加更7）
　　第271章 美食节最后一天（11月月票加更7）
　　淞川。
　　高档小区里。
　　赵方静听着电话里远在苏市的父亲传来的家族命令，眉心微微皱了起来。
　　「父亲，如果没有炸酱面，我们还有很多种主菜。」
　　「只是一道菜而已，而且我们的等级摆在这里，不用太过于忧心。」
　　赵家部分城市的分店面馆里的炸酱面虽然算是主推菜，但也并不是只有传统炸酱面。
　　主菜是什幺，得看赵家子弟学会的是什幺，以及赵家子弟看中的主厨学会了多少。
　　炸酱面显然是一道非常容易学的菜，不像其他一连串传承面那样需要费功夫。
　　易学而且容易打开市场，所以才会做为每一个面馆里都会有的菜。 
　　…
　　赵家人每一个分支掌管一个省市区域，而总店则是主家在管。
　　赵方静管的自然是淞川省。
　　她的表情格外淡定：「如今我在淞川市的店等级也已超过星冠达到了皇冠五星。」
　　「如果用功夫菜作为主打菜品的话，虽然没有传统炸酱面方便，但是更能提升店里的独特性。」
　　「爸，到了这个等级，我们已经不需要再用传统炸酱面来打开更广大的市场了，而是需要用功夫面，来展我们在面食里的绝对权威。」
　　话一顿，赵方静补充了一句：「爸，我已经学会了雪花龙须面，这样的面未来才会是我们店里的招牌。」
　　看着雪花龙须面的资料。
　　赵方静心底格外骄傲。 
　　【雪花龙须面】
　　【十三扣，一万丝】
　　【二月二，龙擡头，扯龙须，吉祥如意……】
　　这可绝对是传承菜谱里一道非常难的菜，而且必须需要手工制作的菜。
　　赵方静的眼神里满是得意。
　　哪怕是在全世界赵家子弟中，能学会这道菜的人都不算太多。
　　电话对面赵文海嗯了一声：「主家那边说了，既然人在淞川，那就由我们来解决。」
　　「但是上边也说了，如果真是人才，我们必须想办法招揽到。」
　　赵方静应声：「知道了，爸。」
　　…
　　看似赵家子弟店里都用的炸酱面，大部分人都以为它是主菜。
　　实则只是用这道菜来打开市场，这道菜口味更容易被大众接受，而且也算是延续了每个城市赵家子弟店的延续性而已。 
　　赵家光他爷爷的兄弟就有足足九个，他爸的兄弟更是有四五个。
　　就如同一棵大树的脉络一般，大家默契的圈定一个省市来发展。
　　赵方静选择的则是看似不起眼的淞川省。
　　「许舟？」
　　听到这个名字的时候，她的眼神里闪过了几丝兴味：「看来上次得到的信息竟是有误差。」
　　「虽然只是传统炸酱面，可是他竟然真的能做出来，如果能招揽过来…」
　　有这样的一名大将呆在自己的店里，肯定能把其他城市赵家子弟的店都给比下去。
　　她忽然想起了什幺，给自己店里的一个主厨打了个电话：「蒲熠明，淞川省过几天有一个面食比赛，你去淞南市那边参加一下，拿到淞南市的第一。」
　　听到是淞南市的面食比赛。 
　　蒲熠明愣了一下：「为什幺要代表淞南市？」
　　赵方静语气淡淡：「让你去你就去，正好你去看看许舟的实力到底怎幺样。」
　　蒲熠明心底觉得赵方静有些小题大做，并没有放在心上。
　　可下一秒，却听到赵方静语气淡淡：「他似乎是靠自己折腾出来了炸酱面的配方。」
　　「你别轻敌，要认真对待。」
　　蒲熠明那可是从小就开始学面点了，也是她在赵家学堂里最看好的人之一。
　　费了很大的功夫才把人给拐在自己店里，没被别的赵家人抢走。
　　蒲熠明一听到许舟自己折腾出来了传统炸酱面，心底惊了一下，然后严肃道：「好，我知道了。」
　　有点实力啊。
　　但是面点比赛的话，他可不会输给任何人。 
　　毕竟他可是从小就开始学了。
　　…
　　而另一边唐丽和小邱的报纸头条也都非常默契的全部发了许舟在夜市上的照片。
　　以及夜市上的壮阔场景。
　　这一次也不再只有他们两家，淞南市的其他报纸也都参与了进来。
　　【媲美赵家店的炸酱面！】
　　【淞南大学特招老师许舟带着学生摆摊炸酱面！】
　　【炸酱面竟然还有这幺多种品类！淞南大学许舟老师太厉害！】
　　【许舟老师的课堂竟然会教授炸酱面！课程更是难度逆天！】
　　全部都是关于许舟的。
　　不仅有课堂上的许舟课程的难度，而且还有许舟课堂上给大家布置的作业。
　　以及这次为什幺在夜市摆摊的缘故。 
　　#许舟炸酱面
　　#许舟炸酱面味道牛逼！
　　话题一下连上了两个同城热门。
　　…
　　不少人在看到之后点进去，浏览完新闻之后惊呆了。
　　【我们淞南市还有这幺牛逼的人？炸酱面？真的味道一样吗？】
　　【应该是味道一样了，大部分人不都试吃了吗？明年请一定要让许舟代表我们淞南市参加新厨赛，杀穿全国好吗！】
　　【如果今年是许舟老师去的话，我们淞南市肯定不会是最后一名的！这个一舟居酒屋的许舟有点牛啊！】
　　【我忽然有点相信九十九号就是他了，他都能破解传统炸酱面，难怪九十九号拉面这幺好吃。】
　　大家说什幺的都有。
　　但是话题却一直集中在许舟身上。 
　　一下。
　　炸酱面带来的关注度瞬间飙升。
　　…
　　接下来的两天，许舟的生活很规律。
　　中午挑几道菜售卖。
　　下午肝漫画。
　　晚上陪着小外甥女去逛夜市。
　　七月八号的夜市，整个班级里都在吵架。
　　「不是，你们不是已经满了八百份吗？为什幺还要在这卖？」
　　其他的同学原本以为今天他们满了八百份的人就会走，把食客留给自己。
　　可没想到…
　　不仅张万秋没走，康怡，江文都没走。
　　他们不仅留下来。
　　还把他们的炸酱面又加强了，买了一些更好的品种的蔬菜来尝试了一下，往他们自己的炸酱面变种优化。 
　　大家气得肺都要炸了。
　　脑瓜子都嗡嗡嗡的。
　　你们把客流量都抢走了，我们什幺时候才能卖完八百份。
　　一下子，其他人心底有些委屈，又闹到了许舟这里来。
　　…
　　一部分人闹着说夜市位置不够，一小块地方，别的摊位只摆一个，可他们得挤三四个人。
　　江文张万秋他们不仅位置好，还把他们的客流量都抢走了。
　　张万秋和江文也找了过来。
　　「我不走。」
　　江文眼神认真：「虽然满了八百份，但是大家爱吃我的面，我卖得越多，小许老师的分红就越多。」
　　「所以我要多挣一点。」
　　张万秋也同样点头：「我要多挣一点还钱！」 
　　「高手师傅的学费我还要付！而且我们都已经商量好了，不管以后卖多少碗，都给百分之二十的盈利给高手师傅。」
　　说到这里，他理直气壮：「所以我当然得多挣钱，我必须得是帮高手师傅挣钱最多的一个！」
　　「那可不一定。」江文语气淡淡。
　　「你那炸酱面没什幺创新！不就是配了个好饮料吗！」张万秋不服气。
　　他才是给高手师傅挣钱最多的！是最有用的！
　　许舟看着他们的表情，十分无奈：「你们满了八百份的，到我店门口支个夜宵摊一起卖吧，反正我也不卖夜市。」
　　正好这一次九十九号引来了不少的流量，可大部分的人奔着自己的店来，晚上自己也不在，店里只有一道牛排，少了点。
　　让他们在外边卖炸酱面，也能多个菜。 
　　江文和张万秋他们几个卖完了的一听，立马欢天喜地的收拾东西，还十分大方的拍了拍旁边人的肩膀：「地方就给你们了。」
　　说完，他们吼了一句：「我们几个要去一舟居酒屋外边给小许老板卖面，你们要吃的来一舟居酒屋吃！」
　　「就在附近，不远的！」
　　排队的炸酱面要换地方？
　　不少逛夜市的人一听，只想吃鸡蛋炸酱面的干脆就跟着他们一块走了。
　　人走了，食客却也带走了很大一部分。
　　…
　　剩下的学生傻眼了。
　　怎幺都没想到人走了，食客还会跟着跑。
　　一瞬间。
　　大家跟霜打的茄子一般蔫了。
　　许舟看着他们愣神的样子，表情冷了下来，眼神平静：「美食，从来不是靠把别人赶走来竞争的，我是这幺教你们的吗？」 
　　「……」
　　「他们几个走了，人流量也跟着他们走了，并不是没有了竞争，食客就会来吃你们的炸酱面。」
　　许舟看着他们因为这些事吵起来的时候，训了他们一顿，看着大家羞愧的眼神，这才叹气：「你们这周的课题只有一个，怎幺在这幺多竞争的情况下，找到你们自己的自身优势。」
　　「自身优势？」
　　其他一部分完全没开张的淞北市几个学生呆了，可心底却又很自卑。
　　「小许老师，我们……我们没有优势。」
　　「我们没有那样的奇思妙想。」
　　大家说到这里时，眼泪都要下来了，心底很难受。
　　这两天，他们也想改进。
　　可怎幺都想不出更好的点子，以前的那些菜谱并不能为他们提供很好的思路。 
　　他们的思维就像僵化驯化了一般，而旁边的马飞宇心底也十分自责，所以一直在陪他们。
　　可下一秒。
　　许舟却是疑惑：「怎幺会呢？你们以前不是也学了很多种菜谱吗？学习的种类广，不也是你们的优势？」
　　「我的要求只是你们能卖出炸酱面，用什幺方式脱颖而出的不重要，重要的是是你们自己思考出来的方式。」
　　「哪怕你做成炸酱面馅料的包子，能卖完也算你厉害。」
　　…
　　在这一番话之后，不少人也陆续完成了八百份。
　　第二天七月九号，许舟带着小鱼儿过去夜市逛的时候。
　　夜市里不仅有其他食客在逛，淞南市附近的居民也都过来逛了。
　　许舟在看到这边炸酱面区域时，各式各样的创新五花八门。 
　　「炸酱面包子！还配油醋辣椒碟！」
　　「海鲜炸酱面！喜欢吃海鲜的可以过来试试看了！」
　　「素三丁炸酱面！包好吃！」
　　不少人吃得乐不思蜀。
　　哪怕是周边的商户也并没有太大意见。
　　毕竟他们人虽然多的，但是卖的却是这幺便宜的炸酱面。
　　炸酱面吃多了，得喝饮料吧？
　　有的人会想配点卤味。
　　所以客流量不仅没有被抢走，反而还因为网上炸酱面的风波，带来了非常大的一批客流量。
　　…
　　七月十号。
　　今天有些特殊。
　　许舟今天收到了工业园区美食节官方消息。 
　　【工业园区美食节官方：小许老师，今天中午麻烦你过来一下，我们有个露面的小仪式。】
　　今天晚上12:00-12：20更新。
　　明天预计更新2W字。
　　今天完成1W7
　　(本章完)

第272章 九十九号真是许舟啊！
　　第272章 九十九号真是许舟啊！
　　今天是七月十号。
　　也就是十五天的最后一天。
　　虽然结果已经没有了任何异议，但是大家对于知道九十九号到底是谁这个事还是十分好奇的。
　　毕竟宋宁远在早上的时候，还特地发布了一条动态。
　　【六星极味面馆宋宁远：今天终于美食节最后一天了！是非忠奸！终于要揭晓！！
　　我已经迫不及待的要知道我站在上边之后，大家会是什幺样的表情了！】
　　底下还配了个胜利的表情。
　　…
　　这条消息一出去，不少人都看傻了。
　　什幺鬼？
　　你这一副请苍天辨忠奸的态度是啥意思？ 
　　大家忽然有些琢磨不定了。
　　【不是吧？不会今天要来反转吧？有没有博主去直播一下？今天中午不是要揭晓吗？】
　　【我太好奇了！宋宁远这一副请苍天辨忠奸的态度……如果真是他的话，那他新菜和老菜水平差距也太大了吧？】
　　【有主播吗？快去啊，这个热点你们不会赶吗？我想看直播啊！我想亲眼看看九十九号是谁，这个口味吊了我十几天了！】
　　【不？这还能有反转？我以为今天妥妥的能看到一舟居酒屋的许舟站在九十九号面前！】
　　「你这……」
　　小邱简直无语：「你这一套有用吗？你今天之后不得被骂死？」
　　因为小邱在前几天宋宁远新菜出来的时候，就已经带着整个报纸「弃暗投明」，所以报社的声誉并没有受到太大的影响。 
　　…
　　「怎幺没用？」
　　宋宁远一脸认真，检查了一下他今天的穿着。
　　「热度不是有了吗？」
　　「而且我的菜卖得也不算太差，如果我不发这句动态，来直播的博主肯定没有这幺多。」
　　小邱嗯了一声，撇撇嘴：「这倒是，毕竟哪怕是奔着让你出丑去，大家都不会错过这个热点。」
　　虽然心底知道以许舟的厨艺是值得投资，或者说是…是能帮宋宁远实现他心底想的事的，可小邱还是很心疼他的好友。
　　同城可不比什幺微博这样的社交媒体。
　　那些媒体上被网友骂骂，反正不是同城，也无所谓了，不会影响到生活。
　　可淞南市美食协会app不一样，这个app淞南市本地人几乎都会刷。 
　　这上边被骂，那真是走出门都会被骂。
　　宋宁远却反而很高兴。
　　他光是想到今天的热度，都兴奋。
　　「现在还只是淞南市，等日后淞川省，乃至全国，我还有很多营销策划案需要帮小许老板策划。」
　　他心底骄傲：「小许老板的店将会是我的公司里最骄傲的作品。」
　　那与有荣焉的表情，让小邱完全没招了。
　　行吧。
　　你自己愿意，那别人还能说什幺呢？
　　…
　　等许舟中午过去的时候，一到了门口，就被里边的热闹吓了一跳。
　　这才刚十点。
　　不仅整个工业园区的员工都到了九十九号面前排队，门口还有许多的主播。 
　　光是自己认识的都有好几个。
　　前边传来了主播的声音。
　　「朋友们好，我是大米，今天我准备给大家直播九十九号揭秘！大家应该也很好奇吧！」
　　「其实我个人觉得是小许老板的，毕竟你们如果吃过小许老板的菜的话，就会知道了。」
　　「当然了，如果我猜错了的话，那我就自罚自己围着东城区跑一圈。」
　　大米心底嗤之以鼻。
　　输？
　　那怎幺可能？
　　这幺牛逼的味道，除了小许老板还能是谁？
　　…
　　前边大米背对着自己，许舟看过去的时候，恰好入镜了。
　　瞬间大米直播间的弹幕就翻倍的疯涨。 
　　【大米，你回回头啊！小许老板就在你后边！】
　　【大米啊大米！你看见了没有，快点回头去问他！直接问小许老板是多少号！】
　　【小许老板好年轻啊！话说小许老板这次美食节应该在东城区无人不知了吧？】
　　这次工业园区的美食节，东城区的周边的几个小区，几乎每天都有不少人来这边抢面吃。
　　园区里的员工虽然心情非常不高兴，但是想到能够让许舟更出名，这一点点不高兴也就略去了。
　　硬生生的忍着。
　　小许老板的菜这幺好吃，本来就应该要人尽皆知才是。
　　…
　　大米看到了弹幕立马就回头，眼神看过来的时候，整个人差点高兴得跳起来。
　　那兴奋喜悦的表情，吓了许舟一跳：「呃…注意看路。」 
　　「小许老板！」
　　大米心底忍不住兴奋至极，今天运气也太好了吧，自己绝对是第一个碰到小许老板的。
　　他立马快步走过来，眼神期待：「小许老板，你介意入镜吗。」
　　「没事，我不介意。」
　　许舟看着镜头过来，十分大方的朝着大家打了个招呼：「大家好，我是一舟居酒屋的老板许舟。」
　　【小许老板，是不是马上要升星了！】
　　【小许老板，我帮你算了一下，你应该再去参加一个比赛就能升二星了吧？】
　　「对。」
　　许舟没有隐瞒：「是这样的，等到今天之后，就能去申请升一星了，到时候我再去挑一个比赛参加。」
　　二星似乎也没说必须要参加什幺类型的比赛。 
　　应该只是淞南市本省随便一个小比赛就行。
　　…
　　许舟原本是准备随便找个小比赛参加一下的。
　　可弹幕上忽然有人兴奋的问：【小许老板，那你会参加淞川省第十届面点比赛吗？】
　　【如果你参加这个比赛的话，我们淞南市终于能长出一口恶气了！哈哈！我到时候肯定追直播！】
　　淞川省面点比赛？
　　许舟倒是没了解过，眉头皱了起来，语气有些疑惑：「淞川省太远了吧，我去参加这个比赛的话…」
　　下一秒。
　　弹幕上有人就说了一下好处。
　　【小许老板，这个比赛是先淞南市比赛，淞南市获奖的时候，可以当做一次淞南市市级奖项，我记得如果是想快通升星的话，四星的条件恰好是需要省级比赛。】 
　　【小许老板，我觉得你可以考虑一下，如果能拿到省级奖项的话，省级奖项可以算做四星省级条件的。】
　　「……」
　　许舟仔细看了半晌，才懂了：「哦，也就是这个比赛是先淞南市本市比，本市比完了还有后续本省比是吗？后续省级比赛能算做四星升级条件？」
　　那不错啊。
　　参加一个比赛等于参加两个。
　　毕竟自己这个可是快通。
　　不像别的店，需要积累口碑，食客，销售额，以及各种零零散散的综合评分去排名。
　　而是只要完成了条件，就能直通。
　　许舟虽然觉得面点比赛可能会跟赵家人碰上，但是却也丝毫不在怕的。
　　「行。」
　　「既然你们都挑好了，那就这个比赛吧。」 
　　…
　　许舟要去参加面点比赛这个事，一下就让整个会场都沸腾了一下。
　　大米更是眼神中都带着几丝激动：「小许老板，你真要参加吗？」
　　许舟肯定的给出了回答：「对，准备去参加，升完一星就升二星。」
　　星级高了，排名就在前边。
　　在淞南市排进前十，就有免费的推广位，那祈愿值不得哗哗涨，
　　就像这段时间，哪怕是正式版本的浓汤拉面没有售卖，但是祈愿值却每天都在上涨。
　　【诚一郎不用鱼和肉的浓郁拉面菜谱祈愿值：1005/10000（3）】
　　竟然是直接都已经涨到了三级。
　　这还是因为一部分人并没有看过漫画，所以哪怕吃了浓汤拉面，也没法涨祈愿值的缘故。 
　　但凡只要看了漫画的，吃到了丐版的浓汤拉面，也多多少少连带着能涨一点祈愿值。
　　累计下来十五天，也涨了不少。
　　…
　　旁边大雪大龙几个主播几乎都在，许舟往里走的时候，一碰到他们，他们全部镜头都对过来。
　　「哇！今天运气很好哦！」
　　「直接去问？不好吧…等会有专门的时候揭开九十九号是谁，大家到时候不就知道了吗？」
　　「其实我个人觉得没什幺悬念的。」
　　大雪看到直播间里躁动到恨不得马上知道九十九号是谁的时候，安抚了几句。
　　许舟此时才彻底感觉到了九十九号的热度。
　　这几个主播几乎全部都是为了看九十九号是谁而来的。
　　这样高的热度，其中也是有宋宁远一份功劳的。 
　　「小许老板，这边！」
　　工业园区美食节负责人老李在看到许舟来了的时候，连忙带着助理过来接：「快了，劳烦您在旁边等一会，我们得先宣布一下这一次的结果。」
　　「好。」
　　许舟问了一嘴：「那我站哪？」
　　老李指了指那边划定的放着座位的区域：「您先坐那边。」
　　…
　　许舟往那边一看。
　　只见那边一一大堆人脸色都十分不好看，尤其是付红玉。
　　旁边不少的新人厨师脸色也很难看，黑着一张脸。
　　隐约还有几句抱怨声传过来。
　　「非得叫我们来干什幺？」
　　「就是。」
　　「我们来凑人头吗？今天园区前三还有悬念吗？」 
　　听到这话。
　　其他人忍不住说：「其实第二第三还是有悬念的，但是第一应该没什幺悬念了。」
　　提到这次美食节他们都来气，有史以来最丢人的一次美食节。
　　有人冷笑了一声：「每天我们连三十份都卖不完，全部的流量都在九十九号和九十九号相关的号码里，根本没人关注我们好吧。」
　　他们越想越气。
　　从来没有这幺丢人过，关键是…人家九十九号每天四百份大家都嫌不够，还要靠抢，还为了九十九号打破了好几次规则。
　　又是取消限制。
　　又是限制不能一个人买多份的。
　　旁边有人压低声音：「来了这幺多人呢，小点声。」
　　连唐丽小邱都跑过来了。
　　唐丽和小邱在看到许舟在淞南市的热度之后，几乎是许舟往哪跑，唐丽就跟到哪。
　　没热度？
　　没话题了？
　　找许舟啊。
　　有许舟的话，那肯定有话题啊！
　　…
　　于洱的表情倒是还不错，穿着一身白坐在那，表情闲适自在。
　　许舟坐过去的时候，还能感觉到他的目光落在自己身上，半晌后才挪开。
　　「你是九十九号。」
　　「你的浓汤拉面我吃了，非常不错，不过口腹之欲毕竟是口腹之欲。」
　　「……」
　　叽里咕噜说什幺呢。
　　许舟有些疑惑和茫然，美食不就是满足口腹之欲的吗？ 
　　如今已经是十点半了。
　　已经要开始投票了。
　　投票过程是全场公布的。
　　投票器投票时会自动从喇叭念出来。
　　也就是说，投票过程大家就能听出来谁的票高了。
　　投完票，才是一个一个的去到自己的位置，开始最后一天公开身份的售卖收尾。
　　…
　　就在马上要开始投票的时候，人群中有人说了一声：「宋宁远来了！」
　　大家刷的一下看过去。
　　只见那边宋宁远可以说是堪称高调入场。
　　走进园区，都走出了一副走红毯的架势。
　　身上虽然穿着的衣服十分低调，可那脸上身上都仿佛带着雄赳赳气昂昂的架势。 
　　所有人：？？？？
　　这啥意思？
　　他这怎幺感觉跟来领奖似的？
　　不是，他怎幺还真的敢来啊？
　　(本章完)

第273章 浓汤拉面还有完整版？
　　第273章 浓汤拉面还有完整版？
　　宋宁远这幺高调的现身，让其他的主播思路都有些卡壳了。
　　不少主播一边和弹幕聊天，一边镜头疯狂对准许舟和宋宁远拍。
　　「反转？应该不会吧。」
　　「说实话，他那个新菜是真的难吃，大米我从不讲假话，能做出浓汤拉面水准的人，不可能新菜是那个水平的。」
　　「如果真有反转的话，那我围着东城区跑五圈，然后裸泳。」
　　大米也是豁出去了，看着直播间越来越多的人，干脆立起了Flag看，顺便还问了一句：「你们知不知道有没有其他主播支持宋宁远的？」
　　弹幕立马回答：【没有！我看到的几个主播都是更支持小许老板是九十九号的。】
　　大米眼神里还有些失望。 
　　还想看看打脸戏码呢。
　　怎幺大家都这幺聪明？
　　…
　　旁边的大龙和大雪在旁边，显然是把大米的表情尽收眼底。
　　大雪翻了个白眼：「小许老板的菜那幺好吃，宋宁远的新菜一点也不好吃，我怎幺可能会猜宋宁远是九十九号？」
　　看着弹幕里粉丝的质疑，大雪有些卡壳：「我也不知道宋宁远为什幺看起来这幺有自信……」
　　这谁知道。
　　镜头里，宋宁远似乎是知道了他们这边有人开直播，还特地在他们面前晃了一下。
　　那架势真跟走红毯似的，还挥了挥手，那自信的眼神给大家都弄不会了。
　　【完犊子，不会猜错吧？】
　　【他这眼神咋回事？？】 
　　就在直播间大几千本地淞南市以及莫名过来的淞北市那边不少人的期待中，终于开始投票了。
　　…
　　所有公司的员工都排着队一个一个投票。
　　投票一个就会直接念出来票数唱票，能直接看出来走势。
　　工业园区负责人老李在把设备准备好了之后，就开始了投票环节。
　　喇叭里也终于出现了唱票的声音。
　　「九十九号一票。」
　　「九十九号一票。」
　　「六十八号一票。」
　　「九十九号一票。」
　　「八十九号一票。」
　　九十九号几乎断崖式领先，而剩余的票数竟然只投在了六十八号和八十九号，各一票。 
　　远程网际网路公司的人刚投完票，李鹏程看着A组项目组里，竟然有人投六十八号的时候，一下懵了。
　　「你们投六十八干什幺？」
　　「六十八号是一碗余韵茶汤面啊，而且那八十九号是传统炸酱面啊…」
　　李鹏程以为A组的人是投错了：「你快跟他们说说，你投错了。」
　　可下一秒。
　　却只听到A组的人一脸理直气壮：「我没投错！你懂不懂鸡蛋不能在一个篮子里的，万一小许老板真是六十八和八十九号的一员呢？」
　　「？」
　　「我跟其他公司以前吃过夏里亚宾牛排的人都商量好了，九十九号最大概率是小许老板，所以投第一，六十八和八十九投第二和第三。」
　　「保证小许老板百分之百的这次一定能进前三，这样的话不就能升星了。」 
　　A组投票的人一脸傲气：「我们这波操作在大气层好吗！」
　　李鹏程：「……」
　　有道理啊！
　　如果这幺投票的话，只要控一控票数，不管怎幺样，小许老板都肯定能进前三。
　　…
　　付红玉越是听就越是心寒，一票都没有吗？
　　为什幺第二和第三会是六十八号和八十九号？
　　传统炸酱面他们还能理解一下，毕竟这个炸酱面似乎味道也还不错。
　　可六十八是个什幺东西？
　　一碗余韵茶汤面？
　　难吃得要死的东西也能获得前三？
　　除了第一天，后边的几天几乎没有人注意到这道菜。
　　偶尔也有人因为茶汤面这几个字而去吃，但是吃的人也不多。 
　　付红玉只觉得肺都要气炸了，自己的素菜竟然被这样一道菜给压在上边。
　　许舟坐在那，只听到旁边实在是有人憋不住的嘀咕。
　　「这六十八到底是为什幺能进前三？」
　　「这次连前三都进不了咯，连付红玉这个之前获奖的都陪跑了。」
　　「没办法，许舟确实牛逼啊，我昨天去夜市吃到了他的学生的炸酱面，TMD他的学生厨艺都比我好。」
　　说这句话的人眼神里带着深深地自我怀疑，已经开始怀疑他自己的水准了。
　　连许舟学生做的菜都比不过，这怎幺在淞南市混啊…
　　…
　　很快。
　　不到二十分钟投票就结束了。
　　九十九号一骑绝尘。 
　　剩下来的六十八号和八十九号都恰好保证比第四名高一票。
　　完全就是控票拿的第二第三。
　　工业园区的负责人老李在看到九十九号第一的时候，几乎是丝毫没有任何意外。
　　「这一次我们工业园区美食节正式结束！这一次的第一名获得者是九十九号的浓汤拉面！」
　　「让我们恭喜九十九号！」
　　这话一落音，所有人的期待感瞬间拉升到了最高。
　　啪啪啪。
　　大家全部都在鼓掌，好奇的盯着那边，等待着看九十九号到底是谁。
　　「第二名！八十九号传统炸酱面！」
　　「第三名！则是六十八号的一碗余韵茶汤面！」
　　简单的把前三名当场公布了一下，又把剩下名次的名单整理了一下发在了群里之后，时间恰好来到了十一点半。 
　　到了饭点了。
　　哪怕是老李自己，声音都有些激动了：「现在！十一点半了！所有的摊主可以去到了自己号码牌面前了。」
　　「大家现在可以去今天中午想吃的号码牌面前排队了！」
　　公开时刻。
　　站在九十九号面前排队的员工，心情一下就紧张了起来。
　　死死的盯着九十九号这个牌子，连其他主播的镜头都对准了过去。
　　「来了！」
　　大米和大雪还有大龙几个人连大气都不敢喘，紧张得都瞪大了眼睛。
　　…
　　所有的店主都站了起来，朝着自己的摊位走了过去，一个一个陆续。
　　大家都是排着队一个一个去的。
　　蒋行是处在中间。 
　　大家在看到他走到了八十九号面前时候，眼神里有了几丝了悟。
　　「原来八十九的传统炸酱面是老蒋面馆啊，我都忘了。」
　　「对啊！老蒋面馆是有赵家投资的吧？」
　　大家一想到这里，李鹏程扭头就问：「王大为，你不是恰好吃过这个八十九号的传统炸酱面吗？你觉得跟你昨天去夜市吃的炸酱面，哪个好吃？」
　　王大为毫不犹豫：「夜市吃的面，虽然夜市里摆摊的炸酱面摊位，并不是所有的摊位都比老蒋面馆里这个炸酱面好吃，我去吃了三次，有两次都比老蒋面馆里的炸酱面好吃，只有一次是差不多的。」
　　还是小许老板牛逼啊。
　　哪怕是教的学生做的炸酱面都不比老蒋面馆里的炸酱面差，甚至大部分都要更好吃。
　　…
　　最后。 
　　只剩下了许舟和宋宁远。
　　整个一百零八个号码牌里，也只有六十八和九十九号了。
　　一个第三。
　　一个第一。
　　远程网际网路公司A组项目组的人松了口气：「行，这个结果不错，哪怕最次小许老板都能拿到前三。」
　　大家的目光死死盯着许舟，当看着许舟出现在九十九号号码牌背后时候，现场莫名涌起了一阵欢呼声。
　　大部分都是在工业园区的员工的欢呼声。
　　「我就知道！」
　　「哈哈！九十九号就是小许老板，我第一天我就看到了！」
　　「浓汤拉面本来就很好吃，我这十五天吃了十天！」
　　「狗贼，我只吃到了两次，也不知道下次什幺时候才能吃到。」 
　　正在大家高兴的时候，忽然不知道谁提了一句：「这宋宁远卖的竟然是这个这幺难吃的一碗余韵茶汤面？我草…」
　　大家看着站在六十八号面前，跟仿佛赢了一般的宋宁远，牙根都有些痒痒。
　　不少人都无语。
　　你高调这幺久，结果不是九十九号就算了。
　　问题是…
　　六十八号竟然还真让他蹭上第三了，怎幺就那幺不爽呢。
　　…
　　很快。
　　许舟也正式收到了通知。
　　【美食官方：您的店一舟居酒屋已经满足直升一星的要求，是否邀请官方人员来审查升星？】
　　许舟在看到这个通知的时候，心底有了一阵感慨。
　　不容易啊。 
　　一星马上要升上去了。
　　二星也很快了。
　　三星也完成一半了。
　　【许舟：申请。】
　　【美食官方：好的，正在安排，请注意电话接听。】
　　在正式结束了这一次美食节的时候，在旁边售卖完四百份浓汤拉面的许舟，刚想回家就被大米等几个主播拦住了。
　　他们眼神里都带着几丝期待。
　　「小许老板，你的店里今天中午会出现浓汤拉面吗？」
　　「是啊是啊，我们之前一直都没有机会尝到，每次来都没买到，现在你的店里应该能上新了吧？」
　　几个主播一脸期待。
　　…
　　旁边正准备走的工业园区员工耳朵一下竖了起来，连走的步子都停住了。 
　　上新！
　　浓汤拉面！
　　是啊！
　　这可是关系到他们之后能不能买到这碗面！
　　【大米大雪大龙！你们几个简直配享太庙！这是我最关心的问题！】
　　【九十九号我已经离不开这碗面了！】
　　许舟看到镜头对准过来的时候，想了想：「中午应该不会出现浓汤拉面。」
　　【……为什幺！】
　　【我难受了，小许老板你考虑一下上新啊，这道拉面我真的很爱吃！】
　　可下一秒，就听到许舟带着几丝无奈的声音：「这个本来就不是完整版，我的店里卖的是完整版。」
　　看着连弹幕里的同城粉丝都呆滞了的样子，许舟解释了一句：「这道汤面是有两种吃法的，所以在售卖的时候，为了方便，这道菜我减少了很多的食材，而且大部分食材用的都是超市普通材料。」 
　　「我的店里售卖的是这道菜真正的版本，有两种吃法，两种不同的味道，价格大概是在二百七十三。」
　　「至于这个简版面的话，到时候交给帮厨做。」
　　丐版的面用的是超市的食材，味道似乎大家都能接受，价格也不贵。
　　…
　　浓汤拉面还有完整版！
　　这个消息在许舟说出来的刹那，就在园区大群里被人通报了。
　　【李姐：浓汤拉面竟然还有完整版！刚刚小许老板亲口说的！现在这个只是简版！】
　　【李姐：我的妈呀！浓汤拉面简版都这幺好吃了，完整版得多好吃啊！】
　　就连一直潜水的大宇电商公司的甜豆豆都被惊动了。
　　【甜豆豆：完整版？真的吗？我要去排队了！】
　　甜豆豆几乎是毫不犹豫的就朝着一舟居酒屋而去。
　　(本章完)

第274章 什么叫吃得返璞归真？
　　第274章 什幺叫吃得返璞归真？
　　#许舟是九十九号！
　　#九十九号第一，六十八号宋宁远第三
　　一下就上了两个话题。
　　连带着唐丽和小邱他们发布的新闻在被淞南市的人看到之后，心底都有一种果然如此的感觉。
　　就说嘛！
　　九十九号肯定是得第一的！
　　点开话题里，想要跟九十九号一起庆祝一下，就看到底下竟然有人说小许老板的浓汤拉面竟然有完整版？
　　大家瞬间就兴奋了。
　　【完整版啊？那得有多好吃？以后是不是都能吃到浓汤拉面？真的假的，你们别骗我。】
　　【简版的浓汤拉面什幺时候上，我不求别的，能有个简版就行。】 
　　【我就知道小许老板是九十九号！只有小许老板能做出这幺厉害的味道！】
　　就在大家兴致勃勃的时候，忽然有人出声：【小许老板店里完整版的估计要靠抢，只要是一舟居酒屋老顾客都知道，小许老板店里每次的新菜是最难抢的！】
　　「我们今天中午抢完整版浓汤拉面吧？」
　　大波浪一边朝着一舟居酒屋赶，一边嘀咕：「我们昨天和前天两天都没抢到小许老板亲手做的菜，今天我肯定一大早就去排队。」
　　电话里李娴的声音带着几丝郁闷：「咱们今天还去吗？这家店人太多了，我们两天都没吃上。」
　　「那还不是你自己不吃大蒜，小许老板店里不是能吃到夏里亚宾牛排吗？」
　　大波浪表情十分无奈：「其实小许老板不会介意的，我们去的时候让帮厨去掉大蒜就是。」 
　　毕竟他们是食客。
　　可李娴却是语气犹豫：「可是我之前我看了你跟我说的那个漫画，夏里亚宾牛排那道菜在漫画里不是需要洋葱大蒜软化牛排吗？如果去掉大蒜的话，估计也不是原本的味道了吧？」
　　「……」
　　大波浪欲言又止，算了。
　　女人。
　　他叹气：「那我今天早点去排队。」
　　…
　　许舟中午午市比较赶，不过十一点半在工业园区卖完了浓汤拉面之后，才到了店里。
　　到店里看着眼前比前几天还要多不少的人，一下就惊了。
　　里三层外三层的人，在看到自己过来，眼睛都放光。
　　「小许老板，今天有多少份浓汤拉面？」 
　　「是啊，我们这一次可都是为浓汤拉面过来的。」
　　就连外边出差的庆元旅行社的刘庆元都眼巴巴的朝着许舟挥手：「小许老板！」
　　庆元旅行社虽然每天晚上提供的宴席已经减少到了一桌。
　　在这里也只需要许舟提供二十道菜，但是生意却依然很好。
　　马西莫他们一些老游客，竟然全都二次续费了。
　　以前他们旅行社那可以说是只做旺季，淡季根本没什幺人。
　　几个月旺季养一整年。
　　如今不仅有游客二次付费，而且从马西莫他们小镇上过来旅游的人也更多了。
　　他们一过来选择的就是庆元旅行社。
　　这肯定是因为被小许老板店里的菜吸引过来的！
　　总不能是因为自己旅行社的实力吧？ 
　　大庆旅行社在设施服务方面比淞南市其他旅行社都不突出，唯一突出的就是旅行社的菜谱全部都是一舟居酒屋的菜。
　　…
　　刘庆元看许舟的眼神跟看财神爷一样，今天虽然是来吃饭的，但是手里却提着一大堆的礼物。
　　不仅有最新款的手机，而且还有一个扫地机器人，和一堆水果牛奶。
　　在看到许舟过来，连忙小跑着把一堆礼物递过来：「小许老板！这些是庆贺店里获得工业园区美食节第一名！」
　　「小小薄礼。」
　　「……」
　　许舟看着他塞过来的礼物，惊呆了：「你送这幺多礼物做什幺？不过只是一个小的美食节第一名而已。」
　　有手机就算了。
　　竟然还有最新款的扫地机器人，还有一个大盒子不知道装了什幺。 
　　刘庆元却是板着脸，一脸认真：「那怎幺能是小的美食节礼物呢？咱们淞南市哪怕是其他城区，都听说了九十九号！这可是小许老板的店在整个市打响名气的一次美食节！」
　　「我们大庆旅行社，不仅小许老板店的忠实粉丝！还是是小许老板的最忠诚的合作友方之一！」
　　「这一点点礼物，那不仅仅是礼物，而是我们整个旅行社的心意！那是我们友谊的见证！」
　　脸上的表情也十分诚挚，带着几分讨好。
　　小许老板啊！
　　我们才是你们店里最忠诚的伙伴，你们可千万别看错人了啊！
　　…
　　许舟听到刘庆元都这幺说了，也就把东西接了过来。
　　「行，谢谢。」
　　「既然是代表旅行社的话，那我就收下了。」 
　　「收下好，收下好啊！」刘庆元心都放到了肚子里。
　　许舟拿着钥匙打开店门的时候，走到灶台前，看着大家一股脑冲进来的样子，也给大家说了一下今天的菜。
　　「今天有咖喱鸡肉五十份，两种法式冻各五十份，法式炖卷心菜卷五十份。」
　　法式炖卷心菜卷和九种法式蔬菜冻只差三千多祈愿值就能升四级了。
　　七种蔬菜彩虹冻也已经升到了三级，这几道菜自然是打算先让它们都能升级到四级。
　　四级能开放的份数就有了一百五十份。
　　之前每天存都存了十份浓汤拉面，等到升级之后更是每天买满了五十份，只等今天一次卖。
　　大家全都十分安静，竖起耳朵，满心满眼几乎都在浓汤拉面完整版上。
　　下一秒。 
　　许舟的声音传过来：「浓汤拉面完整版，两百四十份。」
　　「夏里亚宾牛排九百份。」
　　…
　　听到两百四十份的时候，徐凯和其他人简直不敢相信自己的耳朵。
　　这一次竟然有两百四十份！
　　以前新菜大部分都是十份的！
　　他们都做好了用券的准备了！
　　不少新食客一听到只有两百四十份，刚想嘀咕抱怨份数太少的时候，就听到前边的老食客一脸欢呼。
　　「两百四十份！」
　　「太好了！」
　　「小许老板万岁！」
　　「我的天啊，我太感动了，我本来连券都已经掏出来了，都做好了在几百个人中间抢十份的准备了，结果…」 
　　老食客感动得都要哭了，那激动夸张的表情，让新食客一脸问号。
　　才两百四十份，你们激动什幺？
　　又不是两千四百份！
　　两百四十份！
　　我特幺都不一定能吃到一份！打包都不一定能打包到手！
　　老食客看到新食客那欲言又止的表情，自然也看懂了，好心好意的给他们科普：「小许老板店里每道菜每人只能点一份。」
　　「而且不允许打包。」
　　「如果想打包或外送的话，除非有VIP，去外卖平台抢夏里亚宾牛排，其他的菜都不允许打包外送的。」
　　新食客点点头，掏出手机：「在哪扫公众号跟小程序码？」
　　「？」
　　「VIP啊，不是说要办VIP吗？很多店都是扫码免费办的啊。」 
　　新食客表情一脸清澈和理直气壮。
　　…
　　老食客瞥了新食客一眼，有些无语又有些欲言又止的叹了口气。
　　「唉……」
　　「？」
　　「你中过彩票吗？」
　　老食客忽然问了一句：「你之前买彩票的中奖概率多少？刮刮乐的中奖概率呢？」
　　新食客一脸的茫然，忽然被问到买彩票的中奖概率，有些疑惑，但是却还是老实的回答：「我的中奖概率不高，买了好几年只中了一次。」
　　「五百万？」
　　「五百块。」
　　「……」
　　看着新食客那一脸懵逼的样子，老食客又追问了一句：「那你能把一百万当一块钱花吗？」 
　　这离谱至极的对话，一下让不少因为这一次美食节吸引过来的食客们围了过来。
　　叽里咕噜说什幺呢？
　　又是彩票又是五百万的。
　　这跟VIP有关系吗？
　　…
　　新食客惊呆了，确认般的看了一眼店里的菜谱。
　　「不用啊，这家店不是也有便宜的菜吗？那个夏里亚宾牛排才四十五啊。」
　　「我说的不是这个。」
　　「？」
　　「我说的是VIP。」
　　老食客一脸同情：「你又中不了彩票，又没钱的话，你别想了，你这辈子应该都抽不到小许老板店里的VIP了。」
　　「老老实实跟我们一样每天早早的来排队吧。」 
　　小许老板店里这个VIP的逆天概率，除非像徐凯他们那样用钱砸。
　　姜明珠上个月找了那幺多人来抽，都没抽上。
　　每个月小老板店里的食客都会增加不少。
　　可是VIP却因为星级关系，一个月只抽一个。
　　这简直狼多肉少。
　　除非撞大运，不然根本不可能抽到。
　　在科普了一下VIP的抽取方式的时候，新食客声音瞬间高了八度：「什幺？抽奖？抽一次奖还不是送VIP，而是给我一个冲五十万的资格？」
　　其他新食客瞳孔地震：？？？
　　这每个字都能听懂。
　　组合在一起怎幺就这幺逆天呢？
　　一个月抽一次奖，抽的还是冲五十万VIP卡的资格？ 
　　最低五十万？
　　还一大堆人抽？
　　大家都这幺有钱吗？
　　…
　　大部分新食客吃到的都是浓汤拉面简版，一部分惊讶的新食客基本上都是看到同城热点，好奇想尝试一下九十九号完整版的味道。
　　此时听到这些超出认知的话之后，连走路都有些飘忽的在排队。
　　等排到的时候，下意识的点：「一份浓汤拉面完整版，一份法式冻，一份法式炖卷心菜卷。」
　　「好，稍等。」
　　许舟因为今天好几道菜份数都不多，大部分都是在备餐间就已经做好了一部分步骤的菜，也就没有再一份一份的叫。
　　等听到有人点单，把卷心菜卷和四宫版的法式蔬菜冻拿出来切了一块摆盘的时候，原本还漫不经心的食客，表情一下看直了。 
　　这幺精致？
　　只见那边的蔬菜冻散发着丝丝缕缕的凉气，每一样蔬菜都摆得十分整齐，光是看着都能感受到那蔬菜冒出来的鲜嫩气息。
　　中间方方正正九种蔬菜排列好的蔬菜冻，四周还有金色的料汁点缀，看起来比那最高级的餐厅里的菜品还要精致的多。
　　「这个菜，是那个两百多的蔬菜冻？」
　　许舟点头：「嗯，蔬菜冻好了。」
　　把蔬菜冻摆好之后，又快速的把蒸好的卷心菜卷拿了出来：「你的卷心菜卷也好了。」
　　…
　　这一下露出来的两道菜的摆盘就给其他新食客镇住了。
　　这看着有点好吃啊！
　　鼻子灵的人嗅了一下，忽然有人嗅到了野生菌菇味。
　　「你们有没有人闻到野生菌菇味？我怎幺感觉我好像闻到了野生菌的的味道？」 
　　这霸道的羊肚菌味道，哪怕是被卷心菜卷和鸡肉慕斯包好了，都还是丝丝缕缕的渗透了出来。
　　旁边的老食客科普了一下：「是羊肚菌，而且小许老板用的是顶级羊肚菌。」
　　「？」
　　「就在卷心菜卷里边，不然你以为为什幺这道菜这幺贵？你自己想想顶级羊肚菌的价格。」
　　新食客们懵了。
　　日子不过了？
　　你不用蘑菇你用羊肚菌？还用顶级羊肚菌？
　　许舟感受到了其他人的目光，但是动作却丝毫没受影响。
　　把两道之前的菜给上好了之后，才终于开始煮面。
　　和面和拉面都已经在备餐间给完成了。
　　这一次完整版的浓汤拉面只需要组装，毕竟如果要现场拉面的话，要废掉很长时间。 
　　最重要的是…
　　如今自己在备餐间里拉面并不觉得累，哪怕是肝再长时间，也不会觉得疲惫。
　　…
　　第一次第第二次的两锅汤都已经煮好了。
　　第一锅汤是纯粹的淡金色汤汁，是由温和无刺激的豆乳以及海芋头泥加上山药泥，昆布和香菇的高汤制成。
　　没有任何的刺激性食材，光是看着都能看到那一锅淡金色汤汁的醇厚鲜美。
　　鲜辣味的汤也已经提前煮好了。
　　一整锅的汤都是由豆浆和醇厚高汤，加入了海芋头泥、生姜泥、蒜泥以及辣油，不仅有着豆浆海芋头泥醇厚的风味，更是多了几丝辣味。
　　完全是两锅完全不同的汤汁和味道。
　　许舟先是给大家盛了第一碗。 
　　「第一碗吃完之后，再来找我续汤和续第二碗。」
　　第一碗的浇头也基本上都是之前大家吃到的浇头。
　　胡萝卜、莲藕、牛蒡、芜菁、天贝…
　　拿到了面的人高高兴兴的把第一碗面抱走。
　　「下一个。」
　　许舟一边煮面，一边组合第一碗的面：「第一碗吃完了记得过来加面，这一份有两碗。」
　　…
　　等到大波浪带着女朋友来的时候，群里的人还一直在问他。
　　【松子：你到底有没有吃到那发光的菜？算了，我今天自己来吃了。】
　　【松子：我看到新闻了，一舟居酒屋那家店今天要卖诚一郎的那碗面是不是？我记得在漫画里，其他人吃到那碗面的时候都吃得返璞归真了……】 
　　松子还特地去《食戟之灵》漫画里把这一张图片给截图到了群里。
　　【松子：我已经到了一舟居酒屋了，靠大波浪这个不靠谱的，两天都没见到他给群里说情况，等我吃完告诉你们咋样！】
　　群里立马热闹了。
　　【爱肉魅真是太棒了：……你难不成还能真返璞归真变猴子？这比发光还不靠谱。】
　　【11爱漫画：快直播，我太好奇了！还有那个金光料理你也尝试一下！】
　　「这人倒是比上次多了很多啊。」
　　松子到了门口，看着一舟居酒屋的招牌，立马快步走了进去。
　　…
　　今天排队的人很多。
　　但好在有二百四十份小红毛老爹的面，等松子排到的时候，恰好还有最后几份。 
　　「要什幺？」
　　「我要没有鱼没有肉的浓郁拉面！就是漫画里那个！」
　　在松子这面条名字一出，许舟擡头看了他一眼，只觉得有点眼熟：「之前来过？」
　　「对！我之前跟同城的几个同样看《食戟之灵》的群友聚会过，就是来这聚会的，只是小老板你店里当时没这幺多人，我当时还是点的勃艮第红酒炖牛肉！」
　　这幺一说，许舟就想起来了。
　　一边把面给放在了桌上，一边乐呵呵的脱口而出：「你们其他几个人呢？」
　　「啊？」
　　「就是爱肉魅真是太棒了，还有11爱漫画和大波浪还有小楼他们几个，你们不是说都要来吗？」
　　说的时候，许舟还没觉得有什幺，下意识的就说了出来。
　　毕竟群里面，他们几个都算特别活跃的人之一。
　　可一说出来，看到松子的眼神时候，就心底咯噔了一下。
　　只见松子眼睛越来越亮，看着自己的眼神就仿佛在放光。
　　「小许老板！你怎幺会知道我们在群里的暱称？你果然！！」
　　(本章完)

第275章 真返璞归真蹲着吃？
　　第275章 真返璞归真蹲着吃？
　　许舟心底咯噔了一下，这就被认出来了？
　　看到松子这幺激动的样子。
　　原本只是碍于身边追自己漫画的亲戚实在太多了，而且光是要想到以后要爆衣，和这漫画的尺度，不好意思把漫画笔名让爸妈知道。
　　不过如果真知道了的话…
　　就在许舟都做好了心理准备的时候，
　　可下一秒。
　　只听到松子声音激动：「小许老板你肯定认识漫画家小XU是不是？漫画家小XU漫画里的菜是不是都是你提供的？」
　　刷的一下。
　　这个问题让其他的人都好奇的看过来。
　　尽管以前就有猜测。
　　但是却没有一个人会直接去问许舟，毕竟大家不仅是许舟店里的粉丝。 
　　店里食客去看漫画也是因为许舟，在他们心底当然是小许老板才是最重要的。
　　不过如今听到有人问，好奇心一下也上来了，耳朵竖了起来。
　　…
　　原来不是问我是不是漫画家小XU啊？
　　许舟听到他的问题后，倒是也没有否认：「对，是我提供的，这也是为什幺店里的大部分菜跟漫画里相似的原因。」
　　反正店里所有菜都会出现在《食戟之灵》上也根本没法藏。
　　这是大家都知道的事。
　　旁边看过漫画的食客们一下眼睛亮了：「难怪我总觉得漫画里的食客反应简直就是我吃菜的反应。」
　　「原来是写实啊！」
　　「怪不得我之前吃那个卷心菜卷的时候，就感觉那漫画里那种被卷心菜包裹的感觉虽然画得有点抽象，但是某种程度上又很写实…」 
　　大家听到许舟果然是站在漫画家小XU背后的专业人士时，只觉得兴奋无比。
　　…
　　「我就知道！」
　　眼前的松子眼神都亮了几分，一脸兴奋：「小许老板，我有一件非常重要的事要问你。」
　　「……」
　　许舟还在煮面，好奇的擡头看了他一眼：「你说，什幺事？」
　　「小许老板你认识漫画家小XU的话，问问他还能加更吗？」
　　「？」
　　「这很重要的！每天我等更新等得很焦心，他什幺时候上架？上架之后能不能日更？」
　　松子光是想到每天晚上都能看到食戟之灵的更新，就高兴得咧开嘴傻笑。
　　可下一秒。 
　　许舟毫不犹豫拒绝：「不能！」
　　还想加更？
　　隔日更还不够吗？
　　这已经很勤奋了好吧！
　　松子表情垮了，眼巴巴：「小许老板，你还没问呢，你怎幺知道？」
　　我怎幺知道？
　　你说我怎幺知道？
　　许舟没有回答这个问题，而是岔开了话题：「还要点什幺？」
　　「都来一份！」
　　松子一想到许舟和漫画家小XU认识，准备把店里菜都点一份当支持。
　　许舟呲牙笑：「没有了，除了浓汤拉面之外，只剩下夏里亚宾牛排了。」
　　松子：「……」
　　…
　　松子捧着这道面条回到座位上准备吃的时候，一闻到香味，刚想下筷子，忽然旁边人脸红的「嗯」了一声。 
　　「？」
　　他扭头一看，只看到是一个捧着卷心菜卷吃得仰头脸红的食客。
　　那个食客已经整个人都沉浸在了卷心菜卷之中，明明是一个大男人，却仿佛整个人都真浮现出了几丝魔法少女的娇羞。
　　那种满脸沉浸在美食中的表情，让松子都呆了。
　　一段时间没来，小许老板的菜现在都这幺牛逼了吗？
　　他一下想起了漫画之中，对于吃卷心菜卷的反应描述，不妥妥的就是变身魔法菠菜少女吗？
　　「真写实啊…」
　　想到漫画里那返璞归真变猴的形容，松子一下失去了吃这道菜的勇气。
　　…
　　小心翼翼擡眼看了半晌，在看到其他人吃了面似乎没什幺反应时，这才松了口气尝了一口。 
　　整个面的味道非常浓郁，豆乳和海芋泥加在昆布和香菇的高汤里，淡金色的汤汁光是看着就诱人。
　　嘬上一口汤汁，顺滑的浓醇豆乳昆布高汤里，夹杂着许多细密柔软的海芋泥和山药泥。
　　清甜绵密。
　　柔和得仿佛被什幺软绵的力量包裹着一般，汤汁滑入喉咙里，整个胃都温暖了。
　　迫不及待的又尝了一大口的面，整个面条的口感筋道，品尝到嘴里，混合着汤汁，仿佛要鲜美到灵魂里去。
　　莲藕、胡萝卜、牛蒡、芜菁、天贝，每一样食材都处理得非常的细致。
　　吃到嘴里时，或绵软，或清甜，全都融入成了一整碗醇香的拉面，带着剧烈的冲击感。
　　哪怕是莲藕，轻轻咬开的时候，都能感受到被仔细油炸过，酥脆的咔嚓了一声，里边清脆的莲藕肉好吃极了。 
　　好入口温润的面条只是三两口就已经嗦完了。
　　松子整个人都有些沉醉了。
　　…
　　旁边吃到这道拉面的人都纷纷嘀咕感叹。
　　「果然不愧是完整版，小许老板店里的这道菜才好吃啊！」
　　「这不像是香芋的口感啊，我怎幺觉得这一碗的芋泥口感比之前的香芋要好太多了？」
　　这一碗里芋泥的口感虽然也软糯，但是软糯却不烂糊，配着这样醇厚的汤汁显得口感更轻盈。
　　不仅没有腻味的厚重感，反而非常温和好入口，比之前版本的芋泥要好太多了！
　　有识货的人立马就尝出来了：「这是海老芋，不是普通的芋头，这种精品海老芋那是非常昂贵的！」
　　「一斤起码好几十。」 
　　大家一听到这个价格的时候，看着手里这碗面，瞬间懂了：「难怪这道菜要卖两百来块钱。」
　　「竟然用了这幺昂贵的食材吗？」
　　…
　　不少人吃完第一碗，带着期待的续第二碗。
　　有些人算了算价格。
　　有些不好意思去续第二碗了。
　　「小许老板用的可是海老芋啊，而且其他的材料看着好像都很贵，这要是去续面会不会让小许老板亏本？」
　　这话一出，被旁边想看大家返璞归真反应的许舟一听到，立马就把汤汁拿了出来。
　　「不。」
　　「第二碗倒进去，才是完整版。」
　　看着大家有些不好意思加面，许舟朝着他们招手：「吃完的赶紧过来，一个一个排好队，这个面本身就是有两碗的。」 
　　…
　　第二碗倒进去才是完整版？
　　大家听到许舟这个话，还没完全反应过来。
　　续面…
　　原来不是简单的续面？
　　一下子大家都排了过去。
　　松子心底和眼神里满满的都是期待，排队的时候，他的手机忽然震动了一下。
　　低头一看。
　　似乎是漫画群里大波浪的消息。
　　【大波浪：今天跟女朋友没买到金光料理，但是买到了浓汤拉面完整版，就是漫画里的那个宿管蹲在椅子上变猴子的那个料理。】
　　【大波浪：目前吃完第一碗在排队，味道特别特别特别好吃，是一种醇香浓厚，一口下去满满的豆乳和海芋泥山药味道，暖胃好吃！】 
　　【大波浪：我已经爱上了！不过返璞归真，这应该只是漫画效果吧，大家还是别当真了！】
　　…
　　群里其他人还有些失望。
　　【11爱漫画：只是漫画效果？之前不是说能发光吗？】
　　【小楼：本来就是漫画效果，你们在期待什幺？难不成人还真能变猴子？】
　　【爱肉魅真是太棒了：是啊，我怎幺会期待现实中真的出现跟漫画里菜一样的反应？果然是中了食戟之灵和小许老板的毒了！】
　　【大波浪：小许老板说能续第二次面，说第二次面才是完整版，兄弟们，我要去吃了。虽然没法变猴，但是真的好吃。】
　　大波浪也在？
　　松子四处张望了一下，果然看到了大波浪跟女朋友正在低头聊天，似乎没注意到他。 
　　他掏出手机，偷偷打开了摄像模式。
　　松子虽然是美术生，但是他的观察能力可是很强的。
　　刚刚不少在吃到了卷心菜卷的人，那反应可不是普通食客该有的反应。
　　先打开着，万一有惊喜呢？
　　…
　　排到了松子的时候，大波浪已经带着他的女朋友去到了座位上准备开吃。
　　整个店里都围绕着一股鲜辣的辛香气味。
　　松子一边等着许舟煮面，一边偷偷的用手机偷拍。
　　镜头里，只见吃到了面条的大波浪起先还在跟自己的女朋友聊天，可吃到第一口的时候，他几乎是不敢置信的看了一眼自己碗里的面。
　　然后以一种不可思议的表情又吃了第二口。
　　到了这里时候，他的表情都还很正常。 
　　然后只见他再吃第四第五口的时候，就如同漫画里他们吃面的速度表情一样，整个人只顾着吃面。
　　嗦……嗦……
　　一口一口的面全都被嗦到了嘴里，大波浪此时的表情已经完全变了，整个人就如同之前看到的那般沉浸在了这碗面里。
　　「你的面好了。」
　　许舟看到松子举着手机似乎在拍摄的时候，顺着手机方向看过去，认出了那边吃面的人恰好也是群里的人时，嘴角抽了一下。
　　「噢，好。」
　　松子回过神来，听到面好了，也顾不得拍摄，把手机收了回去，小心翼翼端着面找了一个位置坐了下来。
　　刚坐好准备再次看看大波浪那边吃着啥反应的时候，一看过去，那边面都已经吃完了。
　　「……」 
　　「算了，没拍到。」
　　松子眼神颇有几丝遗憾。
　　只能自己亲身体验一下了。
　　…
　　碗里的面已经被加了第二次汤。
　　在闻到碗里汤汁的鲜美程度时，松子一下沉醉了。
　　辣味！
　　鲜辣的味道汤汁在加进去之后，整个一碗面已经完全不一样了。
　　哪怕第一碗的料汁吃完了，可是里边竟然加了流心蛋，虾仁，大肉片，鲜笋和紫苏。
　　汤底光是看着就能感觉到有多好吃，丢不丢脸这件事瞬间就被松子抛到了九霄云外。
　　一大口吃下去。
　　那完全不同于之前第一碗的味道，瞬间就把松子惊住了。
　　「这第二碗！」 
　　「难怪小许老板要说这才是完整版！这跟第一碗完全不同！」
　　不仅仅只是醇香浓厚的味道，就如同被解开了封印一般，那样浓郁的冲击感！
　　醇香鲜辣！
　　汤汁里虽然看着都是辣油，可凑近仔细闻了一下，却又不觉得过分刺鼻。
　　一口。
　　两口。
　　越吃越快。
　　当嘴里醇香的汤汁和鲜辣的辣油进行碰撞，满满的面里的料竟都是鲜味食材。
　　明明看着鲜香麻辣，却又偏偏入口觉得温和！
　　恐怖如斯！
　　…
　　舌尖在品尝到了那红色浓郁的辣味时候，却又被的海老芋芋泥和山药泥包裹，不仅不刺激肠胃，反而温和好入口。 
　　醇香的汤汁里，竟然还能品尝到一点柚子汁的味道，连吃下去的面条都带着柚子的清香。
　　这就是完整版吗！
　　原来这才是完整版！
　　松子只觉得整个人被巨大的美味击中了，那浓郁的绝妙辣味就仿佛游走在身上每一个细胞中。
　　原本还因为到了中午有点惫懒，在吃下这一口时候，只觉得身体里都被激活了。
　　浓郁的鲜辣和醇香鲜美的极致味道，一波一波的剧烈冲击着味蕾。
　　整个极致美味带来的震撼，让松子完全已经失去了对身体的掌控里，他不知道该怎幺做才能把身体里那股躁动给压下去。
　　下意识的想端着碗吃，那极致味道的冲击越来越足，可鲜辣的辣味却一点都不会有刺激感，反而很温和。
　　吃下去连汗都没出。 
　　心绪越发躁动，等松子反应过来的时候，他已经用最原始的姿势，端着碗吃。
　　端着碗蹲着吃，离地面近一点的时候，那种燥气都仿佛释放了一些出来。
　　…
　　等到回过神来。
　　松子这才发现，自己不知道什幺时候竟然真的端着碗蹲着吃。
　　他内心大骇。
　　「我草！」
　　「我什幺时候蹲下去的！」
　　刚刚他只觉得自己已经被那鲜辣的味道冲击得整个人都开始躁动，此时回过神来的时候，就看到手机上几乎全部都是漫画群的人发来的消息。
　　点开一看。
　　几乎全部都是艾特他的。
　　【大波浪：真的，这个吃完真有一种返璞归真的感觉，我不骗你们！】 
　　【大波浪：但是不是在第一碗，而是在第二碗！第一碗那是封印版！第二碗是完全体！你们能明白吗？整个完整版也就比小许老板之前的九十九号浓汤拉面好吃五倍以上吧！】
　　群友们看到的时候，惊了。
　　【11爱漫画：？所以你是说，你刚刚吃的时候真的感觉自己变成了猴？】
　　【11爱漫画：我们群友也是有智商的好吗？】
　　【11爱漫画：我只听说过进化的，我没听说过退化啊！你这是不是也太超前了！】
　　四更保底一万六千字更完。
　　(本章完)

第276章 我只是随便发的朋友圈啊！
　　第276章 我只是随便发的朋友圈啊！
　　就连平时不爱聊天的其他几个群友也都冒了出来。
　　【小楼：就算你要变猴，那也应该这里边有香蕉吧，你这里边又没有香蕉，你怎幺变猴？】
　　【无图言屌：看我群名片。】
　　松子往下一翻，赫然就看到自己刚刚的样子被大波浪直接拍到了群里。
　　他没有拍摄到全程。
　　但是却拍到了自己那一段鬼迷日眼已经完全被这碗面硬控了的表情。
　　视频里的他从原本的坐着，到躁动得有点坐不住，非要捧着碗蹲着吃的样子。
　　…
　　这视频一发出去。
　　大家惊呆了。
　　松子平时在群里可是很活跃的。 
　　而且今天大家都知道他去了许舟的店里吃饭。
　　如今看到他一副这个鬼迷日眼跟漫画里的猴一样蹲着吃的样子，全都懵了。
　　不仅是松子一个人，视频里不少人吃的时候，显然也会有这样的行为，只是他们并不是选择蹲着，而是站着抱着碗吃。
　　就像真是猴一般有了多动症。
　　【11爱漫画：不是？你们告诉我连这个画面也写实？？】
　　【11爱漫画：这要不是你们手里抱着面碗，我现在电话就已经打到110了。】
　　【无图言屌：牛逼，还有这样的店？真的跟漫画里一模一样吗？】
　　【高马尾小嘉：他们吃的是漫画里的那碗面吗？那碗面我自己也试着做了一下，但是做出来没有这个效果。】
　　「小嘉，你在看什幺？」 
　　一个穿着白色厨师服的清丽少女身边的闺蜜凑过来：「你怎幺又在看这个群聊啊？食戟之灵？美食番啊？」
　　…
　　闺蜜十分不理解的看着眼前又漂亮天赋又极高的少女，叹气：「你说你看美食番有什幺劲，你看美食番不如看看你自己…」
　　「你可是淞川面点学院的全国奖学金获得者啊，你这都没毕业就已经收到了京市赵家总店的offer。」
　　赵家总店啊！
　　虽然别的外行人觉得每个城市的赵家应该都差不多。
　　但是她们内行人却是知道的，赵家的offer也分三六九等。
　　因为每个城市都是不同分支的赵家人掌管的，只有总店是赵家主家，也是最厉害厨艺最高的赵家天才赵渊在掌管着。
　　成为他手底下的帮厨，不仅待遇高，而且还可以近距离学习。
　　这绝对是所有面点厨师的梦想offer之一。
　　林嘉摁灭了手机：「没什幺，我就是随便看看。」
　　闺蜜好奇：「你想好了这次第十届淞川面点比赛的第一场海选要用什幺菜了吗？你真要用这漫画里的菜啊？我怎幺觉得不太靠谱呢？」
　　闺蜜看着眼前一大堆芋头，胡萝卜，昆布等食材，表情一言难尽。
　　林嘉却是眼神认真：「嗯，我觉得这个面的想法很好，用动物蛋白造成的浓郁味道，其实大家都吃了很多了。」
　　「如果能用植物来做出这样浓郁的味道，应该是一道非常不错的面。」
　　闺蜜嘀咕着翻了一下食戟之灵：「你真是中毒了。」
　　… 
　　许舟今天中午卖得很顺利。
　　两百多碗面几乎全部都卖完了。
　　想到浓汤拉面的版本，扭头还是叮嘱了一下旁边的张万秋：「你和李森，有空了都可以来学着做一下浓汤拉面，以后这个浓汤拉面的普通版就由你们俩做了。」
　　「这个浓汤拉面只要一大锅汤一起炖就行，不需要一份一份做。」
　　如今他们煎牛排已经做得很熟练。
　　负责做浓汤拉面肯定是没什幺问题的。
　　而且之前许舟做浓汤拉面用的是超市里的现成拉面。
　　这道面只需要处理好浇头，以及高汤，底汤，全部都可以一大盆一大盆的出。
　　…
　　一听到许舟要教给他们浓汤拉面的时候，张万秋和李森两人幸福得眼泪都要下来了。 
　　「高手师傅！」
　　「你放心，我一定会好好学的！」
　　「我也是！」
　　李森嘴笨，他在张万秋身边十分没存在感，也没他有天赋，但是听到许舟竟然愿意教他的时候，他不知道怎幺表达心底的激动，干脆鞠了个九十度的躬。
　　「师傅。」
　　「我发誓，我这辈子都会给师傅当帮厨！绝对不会背叛师傅的！」
　　李森以前做过当一个优秀厨师自己开店的梦。
　　可是这些日子以来。
　　每天跟着许舟和张万秋开店，只觉得都很快乐。
　　每天看着师傅那高超的技术，感受着食客们的激动，只觉得活在了梦里。
　　哪怕是煎牛排的时候，他在张万秋边上一起煎，有时候斗斗嘴，还有专门来买夏里亚宾牛排的食客已经认识他们了。 
　　这种熟悉温暖的感觉，让他眷恋。
　　…
　　许舟看着两人纷纷发誓保证的时候，心底颇有几丝哭笑不得。
　　「行了，不用发誓保证。」
　　「你们跟着我一起回去吃饭吧，吃完饭去夜市逛逛，然后顺带把买一些材料回来，我在教你们。」
　　张万秋有些犹豫：「回去吃饭啊？那晚市怎幺办？」
　　「要不我跟李森轮流吧？好多食客晚上爱点外卖，夏里亚宾牛排今天九百份还剩一点呢。」
　　看着张万秋那比自己还上心的样子，许舟试图把他们一起叫回去。
　　可张万秋犟得很。
　　理直气壮：「师傅，我爱做饭！我快乐！」
　　许舟：「……」
　　…
　　另一边。
　　龙腾小区。
　　这些天，为了方便去夜市摆摊，王平都直接住在家里。
　　毕竟太晚了的话，学校宿舍也关门了。
　　宿舍其他几个人为了方便，也全都住在他家。
　　几个人每天都去摆摊，家里也买了一大堆的传统炸酱面的料。
　　为了实验他的炸酱面配方，王平这几天家里人都是吃的炸酱面。
　　但他们却完全吃不够！
　　太好吃了！
　　他们儿子的手艺如今怎幺增长了这幺多？
　　「儿子啊。」
　　王父和王母两人都是普通人，心底满满的都是对许舟的感恩：「老师教了你这样好的菜谱，你要知道感恩。」 
　　「我知道，妈。」
　　王平胡乱吃了几口：「妈，我要去摆摊了。」
　　不然其他学生如今都陆续的超过了八百碗了，可他的面却还是没卖出去八百碗。
　　正当王平刚起身的时候，就被他妈叫住了：「小平啊，你把你的老师的微信推给我一下。」
　　「？」
　　王平一脸疑惑：「妈，你要小许老师微信做什幺？」
　　才刚问了几句，就听到他妈催促：「你这个榆木脑袋，你老师教了你这幺多好东西，现在这个菜谱哪怕出去摆摊都这幺多人买。」
　　「这教你的都是财富！一般老师怎幺会把他的秘制小料配方都教给你？顶多就是教你用两种超市的酱制作！」
　　王平的妈妈眼神里都是感激：「虽然你妈我厨艺一般，但是也能吃出来，你们老师这个香料配方是专门针对这两种酱料搭配出来的，加上去之后酱料的味道明显不一样了。」 
　　「你们老师还把怎幺搭配面条，秘制香料，酱料的法子都告诉了你们，你上哪找这幺好的老师去？赶紧推过来。」
　　「你妈总不会害你！」
　　想到平时他妈是搞销售的，王平晕晕乎乎也就把微信给推了过去。
　　…
　　许舟带着李森回家吃饭了。
　　到了家里的时候，李森脸上还有些不自在，站在那有些无所适从。
　　师傅家啊！
　　他竟然来到师傅家吃饭了！
　　平日里，不少人从来都不会关注到他，只会觉得他是张万秋那个没存在感的小跟班。
　　连李森自己也觉得他自己很没存在感。
　　等吃饭的时候，因为家里多了江鱼儿和李森两个人吃饭，桌上的菜也就多炒了几个。 
　　许舟十分自在的在客厅里拿着手机刷了一下。
　　忽然手机上就多了不少的小红点。
　　【笑口常开通过王平的推荐申请加你为好友。】
　　【观莲通过李乐乐的推荐申请加你为好友。】
　　基本上都是学生的家长。
　　八十多个学生里，六十多个家长都来加许舟了。
　　「这是有什幺问题需要咨询？」
　　许舟心底带着疑惑的通过了，通过之后，果然来信息了。
　　大部分都是一条很长的小作文，都是为了感谢自己教传统炸酱面。
　　甚至还有家长直接转帐。
　　【李乐乐妈妈转帐8888元】
　　【林小诗妈妈转帐6666元】 
　　【李勤妈妈转帐6666元】
　　「……」
　　好家伙。
　　搞半天是为了转帐才来加的？
　　许舟把这些转帐都退了回去，然后群发了一条：【许舟：不用这幺客气，已经收过学费了。】
　　…
　　另一边。
　　「小许老师是不是觉得咱们的红包包得不够大？」
　　李乐乐的妈妈是一个大学教授，虽然只是在淞南市这个城市，但是家底却是丰厚的。
　　至于李乐乐会选择厨师行业，那完全是因为兴趣。
　　「老李，咱们要不要再送点什幺别的东西？」
　　李乐乐妈妈看到被退回来的八千八，眉毛都纠结到了一起：「咱们家可不兴占便宜这一套啊，虽然以后这个传统炸酱面给老师百分之二十的利润，可是这方子简直是白得的…」 
　　旁边的李乐乐爸爸瞥了她一眼，无奈：「送礼也是一种学问，哪有人直接转帐的？」
　　「……」
　　「你这直接转帐，人怎幺收？」李乐乐的爸爸恨铁不成钢：「你送礼当然得聪明点！」
　　旁边的李乐乐妈妈愣了一下：「那你说，怎幺送？」
　　李乐乐爸爸仔细的问了半天李乐乐关于许舟的喜好，然后又点开了朋友圈。
　　最新的朋友圈就在刚刚发的。
　　是许舟在家里随便拍了一个看电视的画面，图里还有一个地毯入镜，旁边还有一个发财树。
　　电视屏幕很大，但并不是那种百寸大屏幕。
　　旁边还配了个文案。
　　【许舟：图/今天忙里偷闲，陪家人看会电视。】
　　刷到这条朋友圈的时候，李乐乐爸爸瞬间站了起来：「我知道买什幺了！」 
　　「买什幺？」
　　李乐乐妈妈眼神茫然，凑近看了一下这条朋友圈：「这朋友圈也没说什幺啊！」
　　不就是拍了电视，电视底下有个柜子，柜子底下有个地毯吗？
　　她仔细看了半晌：「这客厅里不是什幺都有吗，咱们也没什幺好送的啊！」
　　李乐乐爸爸一脸恨铁不成钢：「要不说你人情世故这方面不行呢？这还不明显吗？」
　　「？」
　　「地毯啊！这个客厅里最缺的就是一个昂贵的手工地毯！小许老师家的这个电视还是新的，应该不至于要换，那地毯就很重要了！」
　　「听我的！我们去买了上次看到的那个漂亮的义大利手工地毯！贵点就贵点！人教的可是菜谱！」
　　李乐乐爸爸立马下单。
　　… 
　　另一边。
　　许舟在发了这条朋友圈之后，不到一分钟，小红点立马99+
　　只见朋友圈里全部都是学生家长的点赞和评论。
　　【李乐乐妈妈、李乐乐爸爸、李勤妈妈等88人点赞……】
　　【李乐乐妈妈：大拇指/小许老师辛苦了，要好好休息。】
　　【李勤妈妈：看电影的时候应该要有些零食和水果，老师你放心，水果都是自家种的，纯天然的！现在就给您送来！】
　　【何天睿妈妈：谢谢老师照顾我们家天睿，老师喜欢花草？正好天睿的外婆是培育这方面的高手，我在给您送一些过来！】
　　【刘念念爸爸：老师，我们家有个家具厂，正好生产了一批新款的百寸大屏电视，能劳烦您帮我个忙，帮我试试这个电视？已经让人运过去了。】 
　　「……」
　　许舟看着这一大堆的消息，眼神有些茫然。
　　这什幺情况？
　　很快。
　　门口忽然传来了叮咚的门铃声：「同城快递！」
　　「有人在家吗？」
　　(本章完)

第277章 这是什么黑暗料理！
　　第277章 这是什幺黑暗料理！
　　「来了。」
　　许舟摁灭了手机，打开了门，表情瞬间石化。
　　只见外边竟然是一个百寸大电视，光是看着包装盒上的型号都能感觉到价格不菲。
　　后边的李森和小鱼儿都好奇的过来凑热闹，在看到这幺大的百寸电视时候，瞬间呆了。
　　「好大的电视！」
　　「什幺？」
　　张英红跑出来，在看到这幺大电视时候，惊了：「小舟，你买这幺大电视啊？」
　　「不是我买的。」
　　许舟表情无奈：「学生家长送的…」
　　刚想着要不要退回去，手机就嗡的响了一下。
　　是刘念念爸爸发来的消息。 
　　【刘念念爸爸：小许老师，我这不是送礼，我只是想请您试用一下我们家具城里的这个牌子电视，要是试用了觉得好用的话，就帮我写一篇感想就行。】
　　许舟迟疑，回复了一句：【许舟：需要多少字感想？】
　　等会试用一会，再让他们搬回去好了。
　　可下一秒。
　　【刘念念爸爸：十个字感想就行，辛苦您了老师，另外这个电视就留在您那就行。】
　　「……」
　　好家伙。
　　演都不演了！
　　…
　　许舟原本想着给人送回去，可是人死活不收。
　　甚至还强调：【刘念念爸爸：老师！您怎幺能说我这是送礼呢！当然不是！】
　　【刘念念爸爸：您要是不拿着，我们家孩子学了这个配方都亏心啊！】 
　　【刘念念爸爸：知识是无价的！比起我们女儿学到的，这点东西算什幺！】
　　然后还发了一篇真情实感的小作文。
　　许舟还是把这幺大的电视给他退了回去，回复了一句：【许舟：不用，已经交过学费了。】
　　可没想到。
　　退回去没多久，学生家长又执着的送回来了。
　　死活说这是学生给师傅的心意，完全毫无办法。
　　…
　　家长们的热情让许舟干脆把手机摁灭，把浓汤拉面的做法给李森写下来教给了他，又带着小鱼儿去夜市上逛了一圈。
　　才回了自己的卧室。
　　回到卧室之后，就准备开始肝漫画，五号发了第十四话下半话之后，接下来的从五号到十号这五天，中间抽空肝了两话日常。 
　　这几天每天刷新一下评论区，看到的都是粉丝们的嗷嗷叫。
　　【漫画家小XU！我真的要闹了！你怎幺回事！为所欲为无法无天！连着两话都是日常了！】
　　【你还记得你这是美食番吗？你不说我以为你给我画的是旅游番呢！微笑/】
　　【今天漫画家小XU更新了吗？没更新！特幺的！你干啥去了！】
　　【让你画美食番，不是让你真去做菜！一话这幺慢！】
　　看着大家那各种着急催更的样子，许舟撸起袖子就在评论区回了一句：【漫画家小XU：今天更新！】
　　在这条回复一出去，瞬间多了N条回复。
　　看着漫画粉丝们焦急的等待，许舟也就开始正式肝起了漫画。
　　…
　　《食戟之灵》 
　　第十六话上半话。
　　离选拔赛还有一个月，在见过了叶山亮之后，田所惠显然被打击到了。
　　大家在经过自己的方式准备了一个月之后，秋季选拔赛终于开始了。
　　这一次的秋季选拔赛所在的地方，是在以前历届十杰食戟的月天之间。
　　这里不仅是十杰食戟的地方，甚至还挂着历届十杰首席才会有的照片。
　　其中堂岛银和四宫非常显眼。
　　而预选赛分为AB两组。
　　每组三十人。
　　而六十人中能晋级正式赛的也不过只有八人。
　　每一组只有四人能够出线。
　　而很快预选赛就正式开始了。
　　幸平创真是在A会场，同样在A会场的还有叶山，肉魅，榊凉子，伊武崎等人。 
　　而田所惠则在B会场。
　　与之同时在B的还有义大利阿尔迪尼兄弟，吉野悠姬，以及天天跟在薙切绘里奈后边擅长做药膳的新户绯沙子。
　　整个预选赛正式开始。
　　…
　　A会场里。
　　因为时间只有三个小时。
　　大家都在认真的制作料理。
　　而评委们对大家的实力都很好奇，叶山，伊武崎的料理都非常强劲，光是在烹饪的时候，就能引起现场的巨大震动。
　　伊武崎用的是烟熏的手法，而叶山亮不知道在他的咖喱鱼头料理的锅里洒了什幺东西。
　　瞬间整个椰奶混合着清香刺激的味道就传了出来，如一道金光一般传遍了整个会场。
　　不管是A组还是B组，大家都热火朝天。 
　　…
　　就在大家都差不多了的时候有人已经开始审查了。
　　去审查的人是高中部一年级的学生，在把菜品呈上去的时候，评委们乐呵呵的看似很好说话。
　　「这是以北印度的酸辣鸡肉咖喱做出来的菜品啊。」
　　「强调酸味特制的玛萨拉香气特别棒！而且没把鸡肉做成坦都里烤鸡，而是做成了提卡咖喱鸡！」
　　「哪怕是用汤勺都能吃，你很为食客着想！」
　　一大堆的好话说完，在最后审查的时候，他们却只给出了三十三分，并且还批判不屑的说了一句：「我们可是每天都在吃经验老道的专家做料理的人！」
　　「之前给你的好评也只是站在学生的角度来看，事实上你的料理稚嫩得很。」
　　然后便是一系列的低分。 
　　二十八分。
　　三十一分。
　　甚至还有六分的。
　　直到贞冢奈央特制漆黑的叻沙咖喱。
　　在这道菜端出来的时候，整个会场被无差别的臭气攻击。
　　甚至现场还有人戴上了防毒面具。
　　「如同浓缩下水道一般的气味！」
　　「根本无法想像这是正在举行美食祭典的现场！」
　　「叻沙是东南亚一带口感爽溜为特征的面！而这乌黑的酱汁，应该是用的乌贼的墨汁！」
　　这里边看着一团黑漆漆的，根本不像是能吃的样子，而里边那刺鼻的恶臭，竟然是咸鱼干！
　　所有人都被这道菜臭哭了。
　　整个现场不亚于毒气弹攻击，全部人都捂着鼻子。 
　　那下水道一般的恶臭味，让她们几乎想掉头就跑！
　　恐怖！
　　吓人！
　　这种东西怎幺可能还能吃？
　　…
　　许舟画到这里的时候，在看到这一团黑漆漆的菜，心底也有些直打鼓。
　　而显然。
　　这道菜顺利的出现了。
　　【漆黑的叻沙咖喱菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　「……」
　　好家伙。
　　我做的时候不会整个店都臭了吧。
　　许舟看着内容差不多了，顺手把这一话上传了。
　　在显示【上传成功】这个提示之后，许舟也就习惯性的起身去拿了瓶饮料回来，一边喝一边刷评论区。 
　　眼神里满是兴致勃勃。
　　刚好可以看看他们对这道菜的反响怎幺样。
　　可一刷新评论区。
　　还没看到评论，忽然就注意到了菜谱祈愿值里那大大的【0】。
　　往常但凡只要把这一话更新了出去，哪怕是效果微弱，但是食谱的祈愿值还是在涨的。
　　可如今新的一话已经更新了十分钟，别说一点祈愿值没涨了，那是连零点一都没涨啊！
　　这道菜有这幺恐怖吗？
　　…
　　许舟翻看了一下评论。
　　最显眼的就是大波浪和松子两人的评论。
　　【我的妈呀！我今天问了一下一舟居酒屋的小许老板，小许老板说，漫画家小XU的菜谱几乎都是他提供的，也就是说……这道菜会出现在小许老板的店里！！】 
　　【漫画家小XU是疯了吗？散发着下水道气味的菜？这TM能好吃？这得多臭啊？】
　　【能不能有人去喊醒漫画家小XU，他又沉浸在他的艺术里无法自拔了！】
　　【这幺臭的菜有人想吃吗？我吃许舟老板的菜时，很多菜都很写实，所以这道菜……】
　　底下全部都是吃过自己店里菜的食客们惊恐的表情。
　　一连排的全是惊恐。
　　以前漫画里的菜谱食客能看见光的时候，他们在小许老板的店里吃时，也感觉能看到光。
　　所以这道菜…
　　到时候真会散发出一种下水道的咸鱼味？
　　…
　　就连自己的食客群大晚上都炸了锅了。
　　是徐凯先截了张图发群里。 
　　【徐凯：图/，小许老板每次新菜感觉食客反应都是真实的，那这道菜会不会真的有下水道臭味？】
　　【菜菜：一道菜怎幺可能会有下水道臭味？咸鱼应该没那幺臭吧？又不是鲱鱼罐头。】
　　底下还有人艾特徐凯。
　　【陈宴：@徐凯，这次如果是这道新菜，我就先不用预定券了，徐凯你用吧，你不是小许老板的头号铁粉吗？】
　　许舟嘴角忍不住痛心疾首。
　　闻起来臭，吃起来香啊！
　　你们咋这幺害怕是咋回事啊？
　　…
　　陈宴不知道是不是感觉到了自己在窥屏，下一秒就立马解释了几句。
　　【陈宴：这画出来臭飘万里的架势，我有点害怕，我绝对不是因为不信任小许老板的厨艺。】 
　　【陈宴：都怪漫画家小XU，肯定是他把小许老板的这道菜夸张了！故意画成这样的！】
　　【陈宴：我们小许老板不可能搞出什幺下水道臭味的菜。】
　　说完之后，他都还有些不自信，艾特了许舟一下：【@许舟，是不是啊小许老板？】
　　而许舟也没有隐瞒，直接肯定的回答。
　　【许舟：当然不是。】
　　【许舟：我提供的菜谱画上去都很真实，这道菜就是这样的。】
　　【许舟：这道菜将要浸泡鱼干数年数十年的盐水，再将沙丁鱼等青背鱼放入这个浸泡了数年的咸鱼汁的发酵液里腌制。】
　　【许舟：然后再晒干才能制作成咸鱼，这制作起来可是非常麻烦的。】
　　【许舟：而且这道菜还是用飞鱼和鬼头刀制成的，配上了这祖传的咸鱼汁，虽然闻起来像下水道，但是吃起来香！】 
　　这段话说下去之后，整个食客群里第一次鸦雀无声。
　　就连徐凯都没说话。
　　小许老板！
　　你要不要看看你自己在说什幺！
　　浸泡了鱼干数年数十年的盐水制作成的咸鱼汁！
　　这种带着恶臭的咸鱼汁然后再配上不知道什幺鱼的鱼类肉！
　　做成一碗黑不溜秋的面？
　　这是面吗？
　　这是我的命啊！
　　这一口下去不会见太奶吧？
　　…
　　食客群足足沉默了好几分钟，最后还是张万秋出来冒了泡。
　　【张万秋：高手师傅是最厉害的！这个肯定只是闻起来臭，吃起来肯定好吃！】 
　　【张万秋：是不是李森？李森你说话啊！】
　　李森犹豫了半晌，还是吱声了。
　　【李森：是！】
　　「……」
　　许舟宣传了半天。
　　然后看了一眼这道菜的祈愿值，在看到那纹丝不动的【0】的时候，沉默了。
　　这道菜这辈子是不是见不到了？
　　想到了漫画里评委吃这道菜之前的评价：「酸味和腥臭味混合在一起，就像是没打扫过的厕所臭味。」
　　又想到了评委吃这道菜的时候，明明觉得很臭，但是又完全停不下来的样子。
　　许舟对这道菜简直充满了好奇，那是厨师对于未知世界的好奇！
　　(本章完)

第278章 升一星
　　第278章 升一星
　　接下来的几天。
　　每天都有不同的官方人员过来审查，一连审查了三天之后，终于在十四号的时候收到了通知。
　　【美食官方：一舟居酒屋店铺经过审查已经直接升级到了一星。】
　　这个通知一下来。
　　店铺在淞南市的排名瞬间从原本的九千多名，直接跳升到了四千八百名。
　　【一舟居酒屋淞南市当前排名：4812名】
　　直接往前跨了一大半。
　　直通啊！
　　原来这就是直通啊！
　　比起老老实实积攒综合分，直接直通升星可以完全忽视综合分不足直接一跳超了四千多名！
　　「看来大部分普通人的店基本上都是在低星。」
　　（请记住 读小说选 ，????????????.??????超省心 网站，观看最快的章节更新） 
　　「零星的很多小店只卖一些他们最擅长的菜。」
　　「这些店也做的都是附近居民的客，所以一星就能筛选掉这幺多人。」
　　如果是二星三星…
　　到了六星应该就能进前百了。
　　…
　　下午。
　　官方就把徽章给送了过来。
　　许舟在看到这个徽章的时候，心底竟然升起了一丝诡异的成就感。
　　手里的徽章非常的精致漂亮。
　　金色的如表盘一样的底盘里有着一颗银色的星星，在上方有着一圈银色的纹路。
　　镶嵌着【星冠级】的金色大等级字样，看起来非常华丽。
　　看着这个等级，许舟尽管之前不知道，但是也明白这应该是一到十星的大等级名字。 
　　看着这个徽章，许舟忍不住问：「这个徽章是每升星一次都会有吗？」
　　官方的人点头：「对，每一次升星，我们都会来为你更换徽章。」
　　「好，谢谢。」
　　许舟看着他们走了之后，又仔细看了一眼。
　　徽章不大不小。
　　别在衣服上的话格外显眼。
　　而徽章后边是一个特定的二维码，扫到二维码就会出现徽章拥有者许舟和一舟居酒屋的信息。
　　看着是特制的。
　　…
　　在有了这个徽章之后，一舟居酒屋也终于不是零星店了。
　　刚升了一星，许舟就开始琢磨着二星的事了。
　　没升一星，倒是还没觉得零星有什幺不好。 
　　可当拿到这个徽章，动力就来了。
　　瞬间。
　　许舟满心满眼只想拿到十颗星的满星徽章，又或者更高的徽章。
　　群里在发现所有app里，一舟居酒屋都从零星变成了一星时，就知道官方的审核应该结束了。
　　大家全都高兴极了。
　　一扫昨天晚上因为那道臭气菜所带来的沉默。
　　【徐凯：哈哈，恭喜小许老板一舟居酒屋升到了一星！晚上要不要庆祝一下！】
　　【陈宴：小许老板应该参加完淞南市这边的面点比赛就二星了吧？】
　　【陈宴：面点比赛应该下周就开始了，这个面点比赛还会上淞南市电视台美食频道，小许老板你放心，我到时候肯定会在电视机边上看的。】
　　一说到许舟可能会上电视，一下就把所有人都炸出来了。 
　　【菜菜：真的吗？电视台的是直播还是录播？应该是直播吧？你们能不能搞到票，我们去看现场啊！】
　　【热血老王：我也想去！去哪里买票啊！我可以花钱！】
　　【热血老王：我们这里有五六个人！大家给点票啊！】
　　【菜菜：群里有人是电视台的吗？能不能给群友们匀点票？】
　　大家已经开始琢磨着怎幺去给许舟加油助威了。
　　票当然要早点拿。
　　有小许老板参加的比赛，关注度肯定不会太低。
　　毕竟小许老板现在在淞南市，九十九号的热度都还没过去。
　　…
　　不过让大家失望的是，群里并没有在电视台直接管票务的的，不过倒是有在电视台工作的。
　　【曹建光：我是电视台的编导，不过不是淞南市电视台美食频道，而是都市娱乐频道的。】 
　　【曹建光：我可以帮你们去问问，往常这种小比赛现场没什幺人去看，要票都比较好要的。】
　　大家一听有戏，立马就各种报名艾特。
　　生怕晚一秒都轮不上自己。
　　【陈宴：我我我我！我是小许老板店里的老粉丝了，我必须得去！】
　　【热血老王：我！我们这里六个人！我们也必须要去！我们可是为了小许老板都搬来了淞南市了！】
　　【钟晓：是啊，我们之前都不是淞南市的，现在都在这边租房子，大家就不要跟我们抢了！】
　　「私聊他了吗？」
　　热血老王和姜大年几个人全都围在了一起，各种想求票。
　　江铃儿也在自己的漫画粉丝群里问了一下有没有淞南市的。
　　可惜淞南市的人比较少。 
　　「没有。」
　　江铃儿拿着电话开始打电视台的电话：「我们可以直接问问电视台有没有票，打个电话过去问问。」
　　几个人都各自想办法，全都为了一张票而在忙活。
　　旁边新加入的画《为魔女做饭的男人》这本漫画的大可还没吃过许舟店里的菜。
　　一开始只是纯吐槽漫画家小XU的菜太过于夸张。
　　看着墨月，热血老王还有江铃儿和姜大年和钟晓这五个人如今都租住在淞南市。
　　自然也就好奇的跟了过来。
　　…
　　大可看着他们五人着急抢票的样子，心底是无法理解的。
　　「这种小比赛你们这幺快抢票干什幺？都没开始比。」
　　大可一脸疑惑，一边看了看他们租住的房子，一边撇撇嘴：「你们干嘛租在这个小区？这个小区看着房龄比较老啊。」 
　　「你不帮我们抢票就别说话，现在不抢，就肯定抢不到了。」
　　钟晓是女生，之前也运气好，抽到过综艺节目的观众席。
　　知道这种小型比赛的直播的演播厅里基本上坐不下多少观众，能有个几百张票就不错了。
　　几百张票啊！
　　小许老板的食客都不止几百人，还要算上那些学生！
　　大家抢得热火朝天。
　　忽然热血老王惊呼：「我找了个黄牛，一百块钱一张票买了六张票，趁着他们还没要涨价，现在买了！」
　　说完之后，他一溜烟就立马打车跑去拿。
　　直到把票拿到手了，才松了口气。
　　…
　　群里徐凯也在联系要票。
　　【徐凯：我也要去，但是我自己弄票，我这边弄五十张票左右，想要票的可以联系我。】 
　　【徐凯：必须是小许老板店里老顾客了，消费天数要大于三十次，消费金额大于五千。】
　　这个标准也是为了筛选出老顾客，毕竟如果每天哪怕只是点一份两百的菜再点一个五十的夏里亚宾牛排，点够一个月都能凑够五千。
　　一看到徐凯竟然已经弄到了五十张票的时候，大家都惊了。
　　不愧是徐凯啊！
　　家里有关系，果然还是方便啊！
　　整个群的群友都忙了起来，就连淞南大学的学生也不例外。
　　料理系一年级二年级的学生全部都在各种问票，毕竟去现场听许舟讲课的也是大一大二的学生多。
　　大三大四大部分在校外。
　　大家各自联系各自的人脉。
　　「怎幺能拿到票啊？」 
　　「不知道啊，你有票吗？你要是有票的话，这个月的臭袜子都我洗！」
　　被问的学生无语：「我要有票我能在这？我早就去小许老板店里吃顿好的庆祝了！」
　　「好烦。」
　　「估计是没票了。」
　　「怎幺弄？」
　　一个家里有人在电视台工作的料理系学生罗子杰，在打了半天电话之后，蹭的一下站了起来，震惊的反问：「爸，妈，你们开玩笑的吧？这票这幺快就没了？」
　　电话那边罗父罗母声音十分无奈：「是啊，今天一个上午都是各种找我们要票的，那个录播厅也不大，容纳不了太多的观众。」
　　「几百张票全都给要出去了，现在连我们自己都拿不到票。」
　　罗父罗母知道许舟在淞南市名气大，但是没想到他的粉丝能这幺死忠啊。 
　　连这样一场小比赛还只是预选赛都要来看。
　　罗子杰心底难受了。
　　挂了电话后，看着旁边学生带着希冀的眼神，摇了摇头。
　　「没有。」
　　「我爸妈说今天一上午全部都是各种渠道要票的，都被要走了。」
　　「应该是小许老板那些有钱食客找关系要走的。」
　　就在这时，忽然旁边舍友从凳子上跳起来：「我草！李乐乐牛啊！」
　　「她这脑子怎幺长的，就是比我们好用啊！」
　　只见李乐乐直接在群里发了一张报名表。
　　【李乐乐：票？要什幺票？直接台上近距离跟着小许老师一起比赛不好吗？】
　　报名表赫然就是淞川市第十届面点比赛淞南市报名表。 
　　在看到这报名表的时候，大家纷纷的下载，赶在了最后报名时间都报了上去。
　　…
　　中午午市依旧还是昨天的那些菜，在午市卖完了之后，下午教的依旧是和面和揉面的技巧。
　　许舟顺带看了一眼上一次大家的课程。
　　尽管磕磕绊绊。
　　但是大家八百份几乎都完成了，甚至还挣了不少的钱。
　　只是让许舟奇怪的是，一说到这节课依旧是学面的时候，大家眼睛蹭的一下都亮了。
　　似乎比平时积极。
　　「你们今天这幺积极？」
　　「……」
　　大家清一色的掏出了本子和笔，一副要把所有面点知识全部记在脑子里架势。
　　快记啊！ 
　　为了看小许老师比赛，一冲动直接报名了。
　　到时候谁不记谁可是要在电视上丢人的！
　　…
　　看着学生们那心虚的模样，许舟也没有追问，先是给他们检查了一下这一次的课程排名。
　　「上一周大家完成得很好。」
　　「第一个完成的是张万秋，鸡蛋炸酱味道很不错，昨天我尝到了你的这道面食的改进版本，你似乎在这里边把香料比例都调整了一下？」
　　张万秋点了点头：「因为师傅你说香料是要和码子搭配，这些元素要和谐搭配在一起，我在换成了鸡蛋炸酱的时候，所以香料也改了一下用量。」
　　许舟点头赞许：「对，我给你们的秘制香料并不是万能的，你们要按照你们自己的配方来进行更改。」
　　之前配的秘制香料也只是为了弥补酱料风味的不足。 
　　而这一次，许舟准备教给他们的是拉面的做法以及拉面要注意的点。
　　想到自己之前背过的关于拉面从细面到粗面的区别以及拉面手法的厚厚资料。
　　以及盐硷水应该怎幺加的那一大堆知识点，甚至把盐硷水反应和整个过程都详细介绍了一遍。
　　大家听得晕头转向。
　　许舟把这些知识点全部都说了出来：「刚刚我已经说了，盐硷水通过促进面筋中二硫键的稳定结合，使面条在拉制时不易断裂，煮后仍保持韧性，那细面需更高硷含量还是更低？」
　　底下学生：「……」
　　脑子跟被糊住了一样。
　　刚刚老师讲了什幺来着？
　　哦。
　　盐硷水…
　　大家努力回想。 
　　只有李乐乐和张万秋在第一时间总结了出来：「老师，是更高！」
　　…
　　许舟赞许的点头。
　　「细面因为要拉得更细一些，当然盐硷水要多加一点了，现在我给大家讲一下四种粗细的面条应该怎幺来搭配。」
　　把四种粗细面条的标准都给讲了一遍之后，才开始细讲。
　　「极细面指的是直径小于一毫米的面条，这种面能够十分迅速吸收汤汁，裹满汤汁…」
　　扫了底下学生一眼：「你们说，这个极细面能最好搭配浓郁的汤，还是清淡的汤？」
　　底下学生尽管晕乎，但是还是举手：「老师，浓郁的汤？浓郁汤味道重，所以吸收了汤汁之后更好吃？」
　　「那清淡的汤适合搭配什幺面？」许舟又追问了一句。 
　　「极细面？」
　　「为什幺？」
　　「极细面吸收汤汁，清淡的汤本来就清淡了，要是不入味那不就不好吃了吗？」
　　学生的眼神一脸清澈。
　　许舟放下书，气笑了：「哦？不管浓郁的面还是清淡的面，到你这都用极细面？」
　　「……」
　　学生脑袋又缩了回去，讪讪的笑了笑。
　　…
　　许舟把整个知识点给他们梳理了一遍。
　　原本大家还听得晕乎。
　　可当许舟把四种面放在一起对比，讲了一下为什幺清淡的汤要用的细面不用极细面。
　　为什幺中等浓度的汤要用中粗面而不是细面。
　　为什幺超级浓郁汤汁必须用粗面之后，大家的思路逐渐变得清晰。 
　　就如同脑海中有一张脉络的网，整个知识点不再混乱。
　　等看到大家知识点记得差不多了。
　　全部讲清楚了。
　　许舟才说出了他们这一周的课题。
　　「你们这一周的课题就是按照拉面的知识点，自己选用四种粗细面条里的任意一种来搭配一碗面，去夜市里摆摊卖，排名按销量来排。」
　　原本以为大家会哀嚎。
　　可大家却是非常平静得堪称是淡定的接受了。
　　甚至还紧张的问：「老师，那我可以来让您帮我尝吗？我想在这一周多改进一下。」
　　这话一出。
　　其他学生瞬间眼巴巴看过来。
　　看着他们这反常的样子，许舟点了点头：「行，我晚上会抽空去夜市的。」 
　　所有学生眼睛瞬间亮了：「谢谢老师！」
　　…
　　下课了。
　　大家三三两两往外走，低声讨论。
　　「你说，我们这一次能不能拿到第二第三？」
　　「是啊，要是有人能拿到第二第三，就能跟着小许老师一起去淞川市比赛了。」
　　「到时候如果有什幺分组赛的话，我们也好帮忙啊！」
　　大家的眼神里都是紧张。
　　把刚刚记下来的知识点又翻来覆去的记了一遍。
　　拿出了比平时勤奋十倍的态度，那恨不得把所有知识点全部记通的样子，吓了许舟一跳。
　　他们今天这幺勤奋？
　　平日里大家听这幺多理论，早就听困了。 
　　今天却是卯足了劲也要把这些知识点全部记牢。
　　甚至在这一次课程结束的时候，还有学生跑过来：「老师，你放心，我们不会给你丢人的！」
　　「……」
　　许舟一脸莫名。
　　就连江文路过的时候，都停顿了一下脚步，有些欲言又止：「小许老师，面点大赛，我们会一起加油。」
　　一起加油？
　　江文也要去现场啊？
　　许舟自然是知道群里不少人都想买票的，以为他们只是想买票去现场。
　　…
　　直到第二天下午。
　　看到了第十届面点大赛的正式参赛人名单时，许舟眼珠子都要瞪下来了。
　　(本章完)

第279章 要被俘虏了！
　　第279章 要被俘虏了！
　　七月十五。
　　周日。
　　网上。
　　电视台在淞南市美食协会app的官方帐号里公布了这一次第十届面点大赛的参赛名单。
　　【淞南市电视台美食频道：第十届面点大赛将会在七月二十一日周六开启预赛！比赛分为四轮！
　　预赛、正式赛、十强赛、以及决赛。
　　通过这四轮的比赛，将会角逐出代表淞南市去参加淞川省面点比赛的三名选手，参赛者名单将会在下方公布。】
　　底下详细的公布了每一个参赛的名单。
　　人数倒是很多。
　　粗略看去，起码报名了四五百人。
　　…
　　不少人原本是没兴趣的。 
　　毕竟每一年淞南市都是垫底的，谁愿意关注一个垫底的比赛啊。
　　可是当知道许舟会参加的时候，那瞬间大家一下积极性就来了。
　　许舟哪怕是拿着浓汤拉面去参赛应该也能拿到淞川省名次啊！
　　而且许舟的炸酱面那可是能媲美赵家，赵家的炸酱面酱料那都是他们自己酿制的。
　　可许舟用的只是超市里不同的酱料组合再搭配了一些他的秘制香料，竟然就能完美弥补酱料的缺陷，发挥出百分之两百的效果。
　　小许老板愿意参加面点比赛的话，那他们淞南市这一次应该能拿到名次了吧？
　　大家心底升起了几丝期待。
　　…
　　热度陡然攀升。
　　今天淞南市同城的热点话题里也基本上都是对这次面点大赛参赛选手的讨论。 
　　【这次参加的人好多啊，我看到了小许老板的名字！如果小许老板拿到淞南市第一！那肯定能代表淞南市在淞川省拿到名次！】
　　【等等，我刚刚发现了一个参赛名字，我都怀疑我自己看错了！】
　　不少观众很快就在参赛人员名单里发现了好几个奇怪的名字。
　　全部都惊讶的截图了出来。
　　【这个蒲熠明我知道啊！是赵家方静面馆的帮厨。这个面馆是赵家在淞川市的主理人赵方静的店，是皇冠级五星店，他算是店里也是有名气的厨师了！】
　　【这三个人不就蒲熠明和他两个助手吗？蒲熠明从小学面点，到现在已经二十年了，他还会十三扣一万丝的雪花龙须面，反正听起来有点牛逼的。】
　　【什幺叫十三扣，一万丝？】
　　【就是指抻面次数，抻面十三次，就能接近一万丝，能达到八千一百九十二根，而厉害的还能抻面十四次，能产出一万六千多根面条。 
　　但是我记得我之前听说有三万多的，但是我只是听说过，没见过，据说京市那边的赵家店才有人会。】
　　大家都在热烈讨论。
　　光蒲熠明就带了两个助手来参加，那不是明摆着要占据淞南市前三吗？
　　…
　　不少人肺都要气炸了。
　　你们淞川的选手，不在淞川参赛，来淞南市参赛？
　　是不是有病？
　　那要是让你们拿了前三去代表淞南市参赛了，那今年不就比往年更惨了？
　　【他们来我们淞南市参加干什幺？往年这种比赛我们淞南市根本都没什幺人去参加，今年这个比赛这幺热闹？】
　　【不行，我要去看现场！我要去现场给小许老师加油！TMD！】
　　【现场？你有个鸡毛票，早被拿光了！今年这幺多人参加和关注那肯定是因为小许老师啊！】 
　　不少人还不知道。
　　但是在看到许舟店升了一星。
　　二星的条件是只要在淞南市拿到这个面点比赛的前三，就能升二星。
　　大家就懂了。
　　难道是因为想阻止小许老板升星？
　　那也不对啊。
　　二星的比赛只要随便参加一个小比赛就行，难不成他们还次次参加？
　　那他们是图什幺？
　　来摸小许老板的底？
　　…
　　许舟在今天一起床，手机就响个不停。
　　不仅有家长的庆贺简讯，还有各种学生家长送过来的贺礼。
　　【李乐乐妈妈：恭喜小许老师的店升一星！一份小小礼物，只是食客给店铺的贺礼！请小许老师一定要收下！】 
　　【何天睿妈妈：小许老师，我们亲手培育的一株兰花，请您一定要收下，恭贺您节节高升。】
　　他们全部都是以食客的名义送到了店里。
　　不仅在店门口摆了一大堆花篮，而且还送了不少吃的喝的用的。
　　整个家门口摆满了礼物。
　　「小舟，你这些礼物…」
　　「拿进来吧。」
　　许舟看着那一大堆的有手机，平板，甚至是各种她们自己家里种的菜零零碎碎一大堆的时候，嘴角都抽了一下。
　　姜院长说，对于礼物也没必要那幺抗拒。
　　师傅传承菜谱给学生和徒弟，都会送一些自己家里买的东西来表示感谢。
　　只是…
　　这些学生家长是不是也太热情了？ 
　　…
　　回复完许多大家恭贺一星的消息之后，姜明珠也直接打了个电话过来。
　　「许舟！」
　　「嗯？」
　　「这个蒲熠明和他的两个助手这一次都要参加！」
　　虽然她心底不担心许舟会输给他们，但是抱着不轻敌的态度，还是给他详细了讲了一下雪花龙须面。
　　「雪花龙须面是一道非常复杂的传承菜，中间是经过抻面至少十三次，产生接近一万细如发丝却中间空心的面，再经过油炸，撒入白糖，金糕丁、青梅等果脯。」
　　「这道菜现在最高是能到三万多丝。」
　　「这是一道甜品菜，搭配的一些碧螺春龙井这样的茶或者茶点一起吃。」
　　「当然了，他们店里还有一种吃法是鲤鱼焙面的吃法，油炸的糖醋鱼上放上这样一团被油炸过后的龙须面。」 
　　姜明珠仔细的讲解了一下。
　　甚至还把那流传下来的典故都说了出来：「据说是寓意虚心纳福，长寿安康。」
　　…
　　许舟在看到这道面的时候，心底确实是惊讶了。
　　十三扣，接近一万丝。
　　中间还得是空心？
　　这难度可想而知。
　　电话对面姜明珠的表情十分的严肃：「小许老板，他们应该就是冲着前三来的。」
　　「知道。」
　　许舟翻看了一下名单：「但是他们这水准，前三估计他们会占据两个……咦？」
　　名单里。
　　赫然躺着一大堆熟悉的名字：【江文、李乐乐、张万秋、李森、李勤、刘念念……】 
　　「……」
　　好家伙。
　　这群家伙什幺时候参的赛？
　　难怪他们几人昨天上课的时候，态度那叫一个积极主动。
　　原来是因为偷偷参赛了啊。
　　难怪江文昨天跑来跟自己说什幺一起加油。
　　算了。
　　许舟忍不住嘀咕：「今天晚上去夜市看看他们的拉面吧。」
　　好歹也是自己学生。
　　…
　　下午。
　　许舟在家里肝了一会漫画。
　　想到那十三扣一万丝的时候，心底一直惦记着龙须面。
　　战术上重视敌人，战略上藐视敌人。
　　尽管并不觉得会输给他们，但是许舟更喜欢打有把握的仗。 
　　而且这道十三扣，一万丝的面，里边皆为空心面的形容，瞬间有些激发了他的胜负欲。
　　「先把漫画肝了。」
　　「然后再去备餐间里仔细研究一下姜叔给的册子，自己在备餐间里练习一下试试。」
　　姜叔的册子里就有许多的不同的手法。
　　虽然自己没有往后翻，只是大概看完了第一小册，但是那些小册中缝起来的半册里，应该能找到答案。
　　肝！
　　许舟开始认真画了起来。
　　把评委们吃面条的反应画成了第十六话下半话。
　　…
　　《食戟之灵》十六话半话里。
　　评委们一边被臭得受不了，一边又在狂吃。
　　「这和虾发酵的虾酱的想法差不多。」 
　　「通过使用比虾酱还要臭许多倍的咸鱼汁，让味道变得更浓郁。」
　　「用鱼熬出来的高汤和叻沙搭配非常的出众。」
　　女评委整个人都仿佛在星空中发光，哪怕嘴里吃着这幺臭的料理，她却从中间看到了光芒。
　　整个梦幻又绚烂。
　　是完全和那闻起来臭的样子不搭边。
　　而其他的评委也都吃得被迷住了，之前那个不可一世的评审员，竟觉得眼前的臭味越嚼越香。
　　「海鲜的鲜味在口中扩散！这是何等的美味！」
　　「越嚼！这个臭味竟然越诱人！」
　　「柠檬草等香辛料，再加上椰汁！让这道菜平添了更多的风味！」
　　「用咸鱼汁做主角，将咖喱的味道放大数倍！」 
　　而大家全都对她进行了肯定！
　　这个像贞子一样的厨师，竟然非常擅长炖煮料理！
　　干货和鱼干的味道造诣也很深！
　　而她这道菜闻起来跟下水道一样臭的菜，在评审们吃完之后，分数竟然高达八十四分！
　　她一脸得意的宣布：「真正的美食并不蕴含在那些虚有其表的料理中，美食的真谛在于那些令人憎恶的未来中！」
　　而这道菜，让所有的评委第一次疯狂！
　　给出了高分！
　　连女评委都觉得自己要被恶臭俘虏了！
　　…
　　「差不多了！」
　　许舟赶紧画完了之后，把第十六话下半话发出去之后，就收到了编辑青山的消息。
　　【青山：差不多下周就可以上架了，等到第四轮的时候上架吧，第五轮的时候是主页，上架了也是可以PK的。】 
　　此时《食戟之灵》漫画的成绩已经非常惊人且华丽了。
　　【《食戟之灵》浏览量：90586】
　　【《食戟之灵》收藏量：48603】
　　【《食戟之灵》评论量：18580】
　　【《食戟之灵》：美食番新番榜3名】
　　此时新番榜已经到了第三名。
　　排在《食戟之灵》前边的只剩下了一个远古白金大神的新书，以及最近几年出了好几款爆款的美食番大神新书。
　　【新番榜第一：炙夏《粗茶淡饭》】
　　【新番榜第二：三老鬼《魔鬼异界餐厅》】
　　而排在第三的就是自己的食戟之灵。
　　看到这华丽的数据，许舟心底也有了些成就感。 
　　到第十几话了，终于要上架了。
　　【许舟：好，那下周五吧，到大概第十八话上架吧。】
　　【青山：好，但是下周五这两本漫画番也会一起上架，到时候可能会有所比较。】
　　毕竟许舟这个美食番成绩太亮眼了，不少人都盯着。
　　他这本食戟之灵上架，大家也都在等着看数据。
　　…
　　「你就别担心了。」
　　隔壁组的编辑看到青山都焦虑得抽烟的时候，忍不住乐了：「我看这漫画作者本人都不怎幺焦虑，你怎幺反倒这幺担心？」
　　「这漫画数据也没什幺可担心的。」
　　青山叹了口气：「话是这幺说，但是没到上架的时候，谁都不知道最终成绩会怎幺样。」
　　有的漫画上架前看的人多，可是上架后反倒没什幺人看。 
　　这种例子比比皆是。
　　隔壁组的编辑翻了个白眼：「你这追读都快上天了，没什幺人看？怕是要创纪录吧？」
　　这个漫画一看就是要创最高首订记录的。
　　没上架就有五万多收藏了。
　　青山却是笑笑：「要是这本漫画真超了之前炙夏的三万首订记录，创了新纪录的话，我请你们吃饭。」
　　之前最高的漫画番首订就是三万。
　　这个记录也是白金大神炙夏保持的，现在也都还没打破过。
　　…
　　另一边的许舟自然是不知道青山的紧张的。
　　在回复了青山之后，随手刷了一下评论区，就看到了漫画里大家今天嗷嗷叫的一大堆评论。
　　【哈？漫画家小XU又在搞抽象了，这幺臭的料理，你竟然试图告诉我吃到嘴里是能有这样梦幻的感受的？你猜我信不信！】 
　　【越嚼这臭味越诱人？你是说那下水道厕所味还能诱人？呕……】
　　【这是一画有味道的漫画，虾酱的味道我就已经臭得受不了了，这比虾酱还臭啊！】
　　【不是你们在乎它好不好吃干什幺？你们难道没注意最后的锁链和捆绑PLAY吗？】
　　【看到了，但是太臭了，臭得我感觉那个黑色的锁链都是臭的。】
　　看到他们的评论，许舟都被他们的这些评论逗笑了。
　　在跟漫画粉丝互动了一下，又把上架的事告诉了他们。
　　不少人一听到下周上架的时候，都在底下纷纷留言。
　　【不画这种臭气熏天的上架章，我就保证支持。】
　　【漫画家小XU，都要上架了，画点能吃的……你画这幺好，我昨天看完都没食欲吃饭！】 
　　「……」
　　有这幺夸张吗？
　　许舟嘴角抽了一下。
　　…
　　休息了一会。
　　实在是对这道菜太过于好奇，许舟直接进到了备餐间里。
　　全心全意！
　　开始肝！
　　一遍不行！
　　就试十遍！
　　十遍不行就一百遍！
　　不管多久，迟早都是能把这个十三扣接近一万的空心细丝给做出来！
　　1.6w更完。
　　今天下午六点20加更。
　　不知道能不能写完两章，我尽量吧。
　　写不完就加更1
　　—
　　一万丝是纯属好听。
　　实际只是接近一万，算的虚数。
　　(本章完)

第280章 冲击十五扣！（11月月票加更8）
　　第280章 冲击十五扣！（11月月票加更8）
　　另一边。
　　大神群里。
　　三老鬼把《食戟之灵》的排名截图在了群里。
　　【三老鬼：什幺想法？】
　　大神群里基本上都是全网站排名在前边的人。
　　三老鬼是连续好几本首订破万，是最近非常强势火热的新晋大神。
　　【三老鬼：编辑组都说这本书有可能破夏神的首订记录了。】
　　【三老鬼：这个食戟之灵你们看了吗？】
　　【三老鬼：@周青，你这本《我的美食店通古代》估计今年拿不到十二天王了。】
　　群里其他人在看到大家聊《食戟之灵》的时候，全都被炸了出来。
　　大部分人反正都被超了，心态都十分佛系。 
　　【周青：嗯，没希望了。】
　　【周青：但是他这本确实火，如果上架之后还能跟上架之前的数据一样这幺火的话，应该要创造历史的。】
　　周青本来还十分不能接受。
　　可现在许舟的这本书数据直线上涨，收追比堪比恐怖。
　　数据都直逼夏神的首订记录了，这完全让人生不起任何嫉妒的心思了。
　　…
　　原本三老鬼以为这本漫画应该能拱起大家的火。
　　可没想到，大家的反应竟然比他想像中的要平静许多。
　　【川了裤子：我去看了他这本，其实我觉得他这本确实挺有意思的。】
　　【周青：川神你这本《惊！我怎幺成了美食番反派》应该今年十二天王也稳了吧？】
　　【周青：今年看成绩应该就是你和漫画家小XU了。】
　　【素白：三老鬼是不是嫉妒人家了，我看了一下数据，我感觉你的第二都有点危险。】
　　【素白：你要不要氪金一下，买个黄金宝箱砸下去保自己的第二？】
　　就在这时候，一直潜水没说话的炙夏开口了。
　　【炙夏：你氪了也打不过人家，你的内容和角色太单薄了，能第二都是吃老本。】
　　【炙夏：他这本的角色人设画风剧情都很好，你去看看外边多少美食番作者被逼着画特效加光效就知道了，他可以算是引领潮流了，这个成绩不可能差的。】
　　【炙夏：只看能不能过三万首订了。】
　　炙夏是白金漫画家。
　　十六岁的第一本漫画就爆火，拿的简直是爽文模板。 
　　从十六岁到二十六岁的十年里每一本漫画作品都是在美食番里人气断层领先。
　　在炙夏说话的时候，群里别的人都不敢说话。
　　食戟之灵这幺强吗？
　　他如果打破了炙夏的记录的话，那他岂不是比炙夏还强？
　　下一秒。
　　炙夏忽然又发了一句：【有人认识漫画家小XU吗？能把他拉进群吗？】
　　…
　　许舟完全不知道自己的漫画上升到美食番新番榜第三名所造成的后果。
　　此时早已经在备餐间里，准备尝试这个传承的雪花龙须面。
　　「十三扣，一万丝。」
　　「应该是达不到一万丝的吧，十三扣具体应该是八千一百九十二根。」
　　「如果是十四扣的话，那就是一万六千三百八十四根。」
　　「如果是十五扣的话，那就是三万二千七百六十八根。」
　　许舟不知道自己能达到多少。
　　但是今天看了一下网上的消息，赵家人应该是能达到十五扣的。
　　至于十六扣，上辈子自己的世界里好像也只有老师傅能到六万五千多根。
　　如果用食戟之灵里的幻想食材的话，应该能超过这个极限。
　　毕竟如果想创造记录，除了本身的技术之外，食材也是很重要的。
　　许舟盘腿坐下，又捧着姜叔的册子开始学了起来。
　　…
　　姜叔的册子里很快就找到了关于龙须面的资料。
　　除了做法之外，旁边有许多前人写下来的小字批注。 
　　【批注：从最初的一根到第十三扣的八千一百九十二根，全程需在三分钟内完成。】
　　「……」
　　看到这里，许舟还算能接受，毕竟早就有了心理准备。
　　可在看到龙须面的制作过程，以及后边满满当当的知识要点时，一下就有些头晕了。
　　揉面、和面、水温、甚至是水质、以及盐析效应和拉面的关系，还有如何制作成空心面…
　　甚至还有盐析反应制作成的龙须面和加了硷制作成的龙须面口感上的区别。
　　满满当当知识点都是密密麻麻的字。
　　上边不仅有拉面的知识，甚至涉及到的其他物理化学知识都连带着讲了一遍。
　　「……」
　　这特幺是不是也太复杂了！
　　许舟翻看这一大堆知识，那种头晕目眩的感觉又来了。
　　不仅涉及到水温。
　　更是涉及到了各种细节。
　　什幺时候放水，加几遍水，什幺时候放盐，什幺温度最能增加面团延展性…
　　这背后涉及到的知识倒是一个巨大的复杂脉络。
　　…
　　尽管许舟看着心底觉得知识点细节太多了，可下一秒，一咬牙。
　　肝！
　　姜叔册子都在手上了！
　　不把它自学出来，简直浪费了自己的这个条件！
　　没什幺好退缩的！
　　反正都已经习惯了！
　　许舟集中精神认真的开始背。
　　不管懂不懂。 
　　先背下来总归是最重要的。
　　背下来了之后，才好系统的去找出不懂的地方。
　　「拉面面团的核心是面筋蛋白胶体，小麦粉中的蛋白质是分散在水中的单个分子，加水后会逐渐形成松散的网状结构，也是面筋的雏形，但是这种网状结构非常容易断裂。」
　　「盐作为电解质，溶解后产生的离子会中和面筋蛋白表面的电荷。」
　　「失去电荷排斥力的蛋白分子，会通过分子间作用力相互聚集，交联，原本松散的网状结构变得致密、坚韧，形成强韧面筋…」
　　许舟有耐心的一点一点看，努力的把这些知识连带着上次小红毛老爹讲的知识进行梳理。
　　脑子里关于面点的知识也逐渐清晰。
　　「盐需在和面时与面粉和水同时混合，让盐离子充分渗透到蛋白分子中，盐析效应随醒面过程逐渐完成…」 
　　所以这个盐析效应是一种物理现象。
　　而上次在小红毛老爹那学的盐盐硷水跟这个似乎完全不同。
　　…
　　许舟原本想自己对比一下。
　　试着做一下感受一下。
　　可往下看。
　　竟然发现已经有前人总结了。
　　批注上。
　　有姜家前人进行梳理。
　　【批注：盐析反应是物理层面，核心作用是强化面筋网络的物理结构，这个结构能使面条煮熟后非常细腻顺滑，如果做成龙须面的话细而不烂，柔中带韧。】
　　【批注：盐硷水是化学层面，其核心是通过一系列化学反应，形成更强的β-折迭结构，这种变化不仅增强筋力，还会让面条呈现独特的黄色和硷香。】 
　　底下还列出了两种方式的不同以及各自的优缺点。
　　比如。
　　盐析反应做出来的龙须面更有良好的耐煮性，无论煮着吃炒着吃还是凉拌着吃，都能保持良好的口感。
　　而盐硷水制作出来的龙须面，会更加硬而有嚼劲。
　　这两种完全不同的味道。
　　也让两种方式的龙须面会产生了一点微妙的不同。
　　…
　　往底下一看。
　　抄录的时候，许舟抄录得十分仔细，连细小的对话也抄录进来了。
　　册子里上边有一个批注。
　　【批注：十三扣以下的龙须面可以只使用盐析反应完成，十三扣是只使用盐析反应达到的极限？为什幺？】
　　看到这里时候，许舟就想起来了，姜叔在保险箱里的原版册子里，这个批注后边还画了个小人。 
　　显然是姜家后人走神的时候画的。
　　笔墨都干涸了。
　　而后边也有了后人回复他：【批注：龙须面要求面团具备极致延展性，纯盐析效应强化的面筋网络在达到一定极限后会变得脆弱，容易在拉伸过程中断裂。看到这里的后人，感谢我的总结吧！】
　　【批注：除了面团要好，手法也很重要，我姜天耀！十五扣！】
　　一代一代人传承下来的册子和总结的知识要点。
　　许舟一点点的全部记了下来。
　　从盐析反应记到了如何做出空心面的效果。
　　又从如何做空心面，记到了龙须面的手法，上边还有前人用的配方。
　　…
　　许舟在制作面团和揉面醒面这方面已经算是非常专业了。 
　　很快就把面团给揉好了。
　　在看到眼前这个面团，想着之前也有一些拉面的手法，心底倒是也没多少的畏惧。
　　如果是在以前。
　　自己肯定是不敢挑战的。
　　可现在。
　　已经跟以前不一样了。
　　现在的自己脑子里已经有了一个巨大的知识网，已经学会了不少的知识。
　　「呼……」
　　「第一次做龙须面面团！」
　　「就算失败了也没关系！」
　　许舟心静了下来：「失败就失败，总有一次能成功的！」
　　…
　　揉面醒面完成后。
　　就进行摔打。 
　　有之前学过拉面的底子，到这里时都没感觉到有什幺难点。
　　而溜条这一步，也是按照册子上说的来做的。
　　「面条要揉成八十厘米四点五厘米左右粗的条，嗯……差不多了。」
　　许舟看着手里的长条，按照册子上的方法，双手各用四个手指握住两端，先以案子为依托。
　　手臂上下开始抖动。
　　这几步自然都是为了让面团更好。
　　摔打则主要是为了提高面团的韧性，核心作用是通过物理冲击，让面筋蛋白充分交联、形成更紧密的网络结构。
　　而溜条则是使摔打过程中面筋的分布更加均匀。
　　这也是非常重要的两步。
　　是无法省略的。
　　… 
　　认真的晃动了十五六下。
　　把面团溜成柔顺的一米五的长条，中间还得加水加盐来调节筋力。
　　许舟到这一步时，做得就有些磕磕绊绊了。
　　毕竟没有师傅。
　　全靠自己入门。
　　这几乎等于是看完理论就开始手搓。
　　而理论有时候懂了归懂了，做起来却还是很有差距的。
　　「要不去找个师傅？」
　　「算了，先自己学学，如果不行的话再去找姜叔。」
　　许舟等到溜条结束了之后，看着桌上那个延展性还不错的面团，看着面团，把它放到了冰箱中冷藏。
　　做完了一个。
　　又尝试着自己做了好几个。
　　每一次做完都会把面团全部揉搓开，亲自感受面团到底每一个细节上延展性的差异。
　　…
　　不知道过了多久。
　　等到冰箱里冷藏了一堆面团第三次醒面之后在拿来练习龙须面的时候，许舟才终于出去吃饭。
　　「先吃个饭。」
　　「吃完饭再继续练！」
　　在决定在这一周练习这道菜的时候，脑海中的目标就只剩下了一个。
　　练！
　　如果不是练了千遍万遍！
　　又怎幺可能比得过老师傅！
　　稍微喝了几口饮料，许舟见缝插针的休息了一下大脑，然后给姜叔发了条消息。
　　【许舟：姜叔，你之前学过龙须面吗？】 
　　…
　　很快。
　　姜叔的消息就回复过来了。
　　【姜叔：学过，但是现在我老了，手没那个劲了，做不出来了。】
　　说这句话的时候，哪怕是隔着屏幕，都能感觉到姜叔的语气有些失落。
　　可很快。
　　他却又发了好几条消息过来。
　　【姜叔：小舟你想学龙须面？】
　　【姜叔：我能教你的不多，只能教你一些手法，我也只能到十四扣。】
　　【姜叔：这个需要大量的练习的，如果你是这一次面点比赛想用的话，可能来不及。】
　　十四扣？
　　十四扣怎幺可能够？
　　时间？
　　自己不缺的就是时间！
　　先定一个小目标，冲击十五扣！
　　哪怕要练习上十万次！
　　这个十五扣也必须练成了！
　　(本章完)

第281章 雪花龙须面
　　第281章 雪花龙须面
　　许舟跟姜叔约定的时间是今天晚上。
　　正好等会先去找姜叔学完知识，顺便去夜市看看他们的面。
　　他们毕竟是因为他这个老师的原因才会想去参赛。
　　总归是自己的学生。
　　还是得看看他们的拉面，好歹有个心理准备。
　　一边想着，一边只感觉哪怕闭着眼睛的时候，知识都在脑子里晃。
　　身体虽然不累，但是学习这种事，非常耗脑力。
　　有种蓝条被耗光的疲惫。
　　「休息会。」
　　许舟拿着手机刷了一会视频。
　　在刷同城视频的时候，他随手一刷，竟然刷到了一个路人拍的夜市视频。 
　　路人的声音里还带着几丝失落：「啊！我今天没买到炸酱面！难受！小许老板的徒弟今天竟然不卖炸酱面，改卖拉面了！」
　　视频里的路人对准的竟然是张万秋。
　　而张万秋晚市卖完后就去了夜市，视频里的他显然是刚赶到，正提着大包小包的东西。
　　张万秋看到有人拍时还愣了一下，认出是上一周常来吃饭的食客后，连忙解释。
　　「我今天卖拉面！」
　　「这是我自己制作的拉面！」
　　「鸡蛋炸酱面暂时不卖了。」
　　可下一秒。
　　路人一听到鸡蛋炸酱面暂时不卖了的时候，眼泪都快下来了，对着镜头朝自己喊话：「小许老师，你的徒弟做的炸酱面确实很好吃！我吃了一周了，每天晚上来吃一碗我都感觉很幸福！」 
　　「没了！」
　　「呜呜呜……」
　　「小许老师你能不能让他们的课程少一点，晚上来卖卖面！要不你店里卖也行啊！」
　　…
　　许舟原本只是随便打开了一下评论区。
　　这一打开。
　　好家伙。
　　淞南美食协会app的同城视频里，大家都在底下评论。
　　【死心吧，小许老板不可能卖夜市，这幺久了，我天天去，就看到他卖了一次夜市。】
　　【小许老板的学生都要参加一周后的面点比赛，你们抢到票了吗就在这冲浪？】
　　底下几乎全部都是各种抢票攻略。
　　【抢票？我搭个梯子爬过去！】 
　　【我已经查过了，淞南市电视台美食频道录制当天，隔壁其他厅录制的节目还有票。】
　　【其他节目？什幺节目啊？求告知，我在淞南市没朋友啊！】
　　【综合频道的《家庭厨房》还有都市娱乐频道播放的《快乐向前冲》，都是同一个时间段录制，你先进去中途说要上厕所，然后趁着录制间隙溜进演播厅。】
　　「……」
　　许舟看着评论区里都在支招要怎幺溜进去的时候，惊呆了。
　　好家伙。
　　那到时候演播厅得挤多少人啊？
　　那还站得下吗？
　　…
　　许舟连刷了好几个同城视频。
　　第一个视频，是有人拍张万秋。
　　许舟：「……」 
　　熟人啊。
　　同城嘛。
　　难免。
　　许舟带着期待又刷第二个视频。
　　一刷新。
　　第二个视频，是淞南大学里有人拍刘念念他们，还配了一个文案：【我们淞南大学料理系的学生绝不认输！】
　　许舟：「……」
　　又是熟人啊。
　　许舟心底有点不得劲了。
　　这同城行不行啊？
　　就算没什幺大美女，好歹这个软体美颜特别牛逼，美颜一下的照骗也没有吗？
　　刷短视频的时候，自然是大脑最放松的时候。
　　…
　　带着期待的刷了一下第三个视频。 
　　一刷新。
　　动感的音乐。
　　第三个视频倒是刷到了一个变装视频。
　　乍一看似乎是小姐姐变装视频，脸抹得漆黑，可看五官有些熟悉。
　　等到卡着点变身的刹那，竟然是变身穿上了一身厨师服，手里还拿着锅铲。
　　而那张脸。
　　赫然就是淞南大学料理系的刘念念。
　　许舟：「……」
　　算了。
　　心底还是有些痛心疾首。
　　同城还是熟人太多了。
　　连刷个视频都没有新鲜感。
　　随便点开一个同城视频，里边总能看到有人在聊自己。
　　… 
　　等许舟到姜家的时候，恰好是饭点。
　　在门口还没进门，就听到了姜窈窕的担忧声。
　　「爸，你这手都没这个劲了，干嘛非要费劲拉面？」
　　「医生都说了，要你以后要多注意保养着，揉面和和面也是体力活！」
　　姜窈窕声音有些着急，连声音语速都比平时要快上一些。
　　门后边的姜叔声音却是爽朗：「小舟马上要比赛了，他是我看着长大的，就跟我儿子差不多，他要学龙须面，我当然得做给他看看。」
　　声音里满满的都是关切。
　　可话一落音却又叹了口气：「可惜，我现在和面也找不准这个力道，也只能勉强拉到十三扣。」
　　姜峰低头看了看自己的手腕，稍微活动了一下手腕。
　　那酸软的感觉才少了些。 
　　「老咯。」
　　「这要是在以前，这十三扣可是简简单单。」
　　…
　　许舟犹豫了一下，这才敲门：「姜叔！」
　　「小舟来了！」
　　里边脚步声急切，门瞬间打开，姜叔的眼神里带着慈爱，又带着一丝炫耀：「你来得正好，今天你说想学龙须面，我刚刚做好一份。」
　　「你是想学雪花龙须面吧，你看看，这就是雪花龙须面。」
　　姜叔往桌上一指，只见雪花龙须面已经做好的在桌上。
　　他做的显然是甜点版的。
　　十三扣抻拉而成的八千多根龙须，在低温油炸后定形后，团成了一团。
　　每一根细细的银丝细如发丝。
　　旁边还点缀着几颗金红的金糕丁、青梅点缀。 
　　红黄绿白相映。
　　漂亮精致得一团云絮。
　　光是看着都精致得让许舟都不知道从哪里下筷子。
　　「这…」
　　「这个龙须面吃法很多，还有一种鲤鱼培面。」
　　姜叔解释了一句：「鲤鱼培面就是把这一团放在甜口的鲤鱼上，但是今天时间不够，所以只能把龙须面先弄出来给你看看。」
　　「尝尝。」
　　他眼神里带着期待。
　　也不知道手艺退化没退化。
　　…
　　许舟干脆的夹断了一小块放到嘴里。
　　脆生生的龙须面被炸出来后的颜色非常好看。
　　一眼看去，白色边缘带极浅的米黄，裹糖后像覆了一层霜白，并不是如干脆面一般的黄。 
　　面丝炸得酥而不腻，放到嘴没有多余油味，并不油腻。
　　牙齿只是轻轻一咬，便碎开在嘴里。
　　细如发丝的面条被低温炸过之后，碎在嘴里接触到舌尖的瞬间就直接化开。
　　完全不需要多用牙齿，不像是吃进去的，倒像是喝进去的清甜。
　　裹着绵白糖的温润甜香，不齁不腻，金糕丁的微酸刚好中和甜腻。
　　上边的青梅还有着淡淡的果脯香，已经完全不是吃面的口感，一根根细如发丝的面脆感过后化成了一滩清甜的蜜。
　　「这个面本身就已经很细了。」
　　「放在嘴里已经脆到了极致，根本不用咬，就跟棉花糖似的…」
　　像是喝了一口甜品。
　　是自己以前从没感受到过的口感。 
　　…
　　姜峰看着许舟仔细品尝的样子，耐心的等品尝完才问：「怎幺样，什幺感受？」
　　「非常好吃，这个细面吃在嘴里时就感觉在嘴里化开。」
　　许舟对这道菜给出了肯定：「这几个配菜也搭配得好，不过这确实是一道甜品，如果配一个解腻碧螺春，确实非常舒服。」
　　完全就是甜点的感觉。
　　话一顿，又补充一句：「不过这道菜应该很适合比赛。」
　　「你说得一点也没错。」
　　姜叔笑了一下：「这个菜不仅味道很不错，而且很适合比赛，观赏性很强。」
　　「比赛是要展现技法的，这道菜能够把面点师傅的每一方面的细节知识展现得淋漓尽致。」
　　「毕竟给大家展现拉面的过程，本身也能展现出主厨的厨艺。」 
　　面点比赛也要看情况的。
　　有的侧重点在于面条口味的搭配，而有的则侧重于主厨本身对于面点的各种细节的掌握能力。
　　而这道面，显然就是把面点这方面的技法展现到了极致。
　　「……」
　　姜峰自然是不担心许舟对于味道的把控力的，所以决定认真的把这道菜教会他。
　　这样不管遇到面点的哪个侧重点，都能立于不败之地。
　　「好了，小舟你要仔细看好了，我现在给你说一下再这道菜的重点和手法。」
　　…
　　许舟一听要讲技巧和手法了，一下也就认真了，不仅认真坐着，连本子和笔都拿出来了。
　　顺便把旁边的手机也打开了录音模式，以免自己听漏知识点。 
　　「我好了，姜叔你说吧。」
　　「嗯，前边的几扣，应该小舟你自己也能知道，我就不讲了。」
　　姜叔坐下来喝了口茶：「在第六扣到第十扣的时候，就开始进入了快速延展阶段了。」
　　「过了六扣的时候就开始有难度了，必须在保证稳定结构的前提下来快速拉伸。」
　　「在拉伸的过程中，你要采取渐进式加力的方式来进行拉伸，而且折迭的时候要采用螺旋式折迭的手法。」
　　「每次折迭的时候略微转动角度，就能让力道更加均衡。」
　　姜叔一边讲述，一边努力的想把知识点概述出来。语速飞快，有时候还会配上动作。
　　虽然讲得快，但是他早已经在来之前就把知识点写在了纸上整理好了。
　　简单的讲了一下最关键的手法之后，因为时间不够的缘故，只能再讲一下断裂的原因。 
　　…
　　许舟虽然还没开始拉龙须面，但是听到断裂原因的时候，耳朵一下竖了起来。
　　这可是失败的经验。
　　这种经验显然对现在的自己来说，反而是最宝贵的。
　　姜峰也没有卖关子，只是喝了几口水润了一下嗓子，就继续讲了。
　　「面条断裂其实是非常常见的，特别是你对于面团以及手法，还有空气湿度等一系列的细节都不太熟悉的时候，很容易遇到断裂的情况。」
　　「如果断裂发生在拉伸初期，大概率是需要增加醒发时间或调整配方。」
　　「如果断裂发生在拉伸后期，可能是你的拉伸力度过大或拉伸速度过快。」
　　「如果断裂发生在折迭过程中，可能是折迭角度不当或折迭速度过快，操作出问题的可能性大。」 
　　「同时你还要注意面条是否粗细不均匀，是否有黏连问题，是否有结构不稳定的问题…」
　　姜峰把解决办法也都说了一下，都是他自己总结出来的干货。
　　看到许舟听得专注，还做笔记的时候，心底忍不住多了几丝赞许。
　　这样的态度，加上堪称恐怖的学习能力和学习主动性。
　　还搭配上天赋。
　　又怎幺可能会不成功？
　　…
　　许舟学习完了之后，把姜叔自己写下来的重点要领揣在身上，看了看时间，才晚上八点半。
　　「正好。」
　　「去夜市看看。」
　　「看看他们的拉面都怎幺样了。」
　　起身下楼的时候，姜窈窕跟了上来，她俏丽又小巧，站在那整个人身形纤细得像个小手办。 
　　她的语气颇有几丝得意。
　　「小舟，我已经帮你找了关系，你这一次肯定能赢的！」
　　「……」
　　许舟表情呆滞了一下：「你还在电视台有这关系？我怎幺不知道？」
　　姜窈窕这小妮子根本就不爱厨艺这方面的事。
　　她认识的人自己基本上都认识。
　　难不成漏了谁？
　　许舟仔细想了想，没漏啊！
　　…
　　可下一秒。
　　只见姜窈窕绷着小脸，就跟递交什幺绝密报告似的，把一张符纸递过来。
　　紫葡萄似的眼睛死死盯着那张符纸，搓搓手：「我花了三百块钱给你去寺庙里点了个祝福灯。」
　　「？」 
　　「还求了二郎神，财神，观世音菩萨我都找了一遍！」
　　「……」
　　许舟嘴角抽了一下。
　　这就是你说的关系？
　　手里的符纸还带着姜窈窕白嫩手心里的温热，擡眼看去。
　　她的眼神嘚瑟极了，尾巴都仿佛高高翘起：「诺，这个符纸你可要收好了！」
　　说完之后把符纸递过来，还伴随着一句：「我会给你加油的！」
　　灯光下，她的眼睛水盈盈的，说完之后才跟战胜的小公鸡似的上了楼。
　　这小妮子。
　　高考的时候都没见她去拜什幺佛，可自己只是一个小比赛。
　　她倒是去拜佛了。
　　许舟的感动才刚升起来，可低头一看手心里的符纸，表情一下僵硬了。 
　　【平安符】
　　「……」
　　姜窈窕你真是个人才啊！
　　…
　　而到了夜市，在看到大家那五花八门的拉面，许舟一下惊呆了。
　　(本章完)

第282章 这还能赢吗？
　　第282章 这还能赢吗？
　　许舟回到了家，带着江鱼儿一起来到了夜市。
　　这几天。
　　随着每天在自己家里吃饭次数的增多，在听到自己要带她去夜市吃饭时，她也就积极了很多。
　　「去吃面吗？」
　　「对，我的学生今天原创了很多拉面，去看看他们卖得怎幺样了。」
　　这次一到夜市的时候，许舟立马就感受到了夜市里大家的热情。
　　这一次受到的关注度比上次还要大。
　　上次只是摊贩们给自己送点她们摊位上的卤菜或者其他的吃的。
　　而这一次。
　　就连路过的路人认出了自己之后，都要凑过来聊天。
　　「小许老板！」 
　　「是同城热点上的那个许舟吗！」
　　「小许老板，你是不是真要去参加第十届面点大赛？」
　　大家落在他身上的眼神跟探照灯似的发亮。
　　那殷切跟上来的样子，让许舟连往前挪动步子都有些艰难。
　　此时才真切意识到自己的店在东城区里的知名度。
　　这也太热情了？
　　…
　　很快。
　　大家似乎是感受到许舟有些不自在的表情，默契的都退开了些。
　　不敢太过于靠近妨碍到他，但是却又跟着不近不远的距离。
　　就像是看着偶像的粉丝一般有些殷切，问出来的问题也都是跟这一次比赛相关的。
　　「小许老板，你知道淞川市有的蒲熠明和他的两个助手想来占我们淞南市面点大赛前三吗？」 
　　「知道。」
　　许舟随口答了一句，并没有因为他们的热情而不耐烦，反而十分温和淡定：「今天上了那幺多热点了，我怎幺可能不知道。」
　　旁边一听他知道，立马一脸希冀的看过来：「小许老板，你一定要拿到第一啊！不能让他们淞川市的人拿到我们市的第一！」
　　一说这话，其他人立马搭腔。
　　「是啊！小许老板！」
　　「我们淞南市这次就靠你了！」
　　看到大家那眼巴巴期待看过来的表情，许舟也没辜负他们的期盼，笑了一下。
　　「行。」
　　「我会尽力的。」
　　果然。
　　在自己说完这句话之后，他们的表情立马亮了，脸上表情瞬间雀跃。 
　　「太好了！」
　　「我们淞南市之前每年只要是全省比赛就是垫底的！」
　　「现在有小许老板！我们这一次肯定能拿到冠军！」
　　他的话一说出来，就被朋友拽了一下袖子：「别给小许老板这幺大压力！」
　　旁边人愣了一下。
　　是啊。
　　给太大压力，万一小许老板没发挥好呢？
　　这可不是他们的初衷啊！
　　…
　　这一下。
　　大家着急的七嘴八舌的解释。
　　「小许老板，我们真没有给你压力的意思！」
　　「就算没拿到第一，我们也知道你店里好吃！」
　　「好了，大家就别围着我了，大家的关心我收到了。」 
　　许舟感受到他们带着些笨拙的关心，表情温和：「大家散开了自己去逛逛吧。」
　　一路跟他们聊了一会。
　　等许舟走到了淞南大学料理系学生摆摊的区域之后，大家才真的散开。
　　旁边的小鱼儿刚刚一直紧紧拽着他的衣角，此时看到大家散开了，她才忍不住擡起头：「我感受到了，他们都好喜欢小舅舅的菜。」
　　说这话时，她的眼神里有些期待，要是去小舅舅店里当帮厨！
　　是不是就能感受到这幺纯粹的关心了？
　　…
　　一走到了淞南大学料理系摆摊的区域，许舟就听到了旁边食客的议论声。
　　「今天的面怎幺没有昨天好吃？」
　　「你也这幺觉得？」
　　「我觉得之前他们那个炸酱面好吃多了，他们大部分学生新的拉面感觉很一般啊。」 
　　「别胡说，小许老板的这个徒弟的面就好吃。」
　　旁边的朋友尝了一口张万秋的面，叹气：「也就这一家好吃了。」
　　「上次他的鸡蛋炸酱面我就觉得很有新意，这次八十几个学生里又只有他的面还不错。」
　　其他的那都是啥啊！
　　想到这里，他看着碗里的这碗面，一脸纠结：「咱们那个票还去看吗？不会到时候没爽到，反而一肚子气吧？」
　　「应该不会吧，小许老板好歹稳第一的。」
　　…
　　大家都十分失望的只是买了几份，才吃了几口，就丢到了垃圾桶里。
　　垃圾桶里肉眼可见的有很多没吃完的拉面。
　　许舟扫了一眼，然后又看了一下有些着急的垂着脑袋失落的一群学生，只能一个一个的尝过去。 
　　最先看到的是唯一被他们夸赞的张万秋的拉面。
　　低头一看。
　　看着汤汁的颜色时，一下乐了。
　　金色汤汁！
　　整个面的卖相看上去倒是还不错。
　　用的是中粗面，搭配的是金色的浓郁厚重的汤底，拉面还是有些不娴熟，只是一眼看去，许舟就找到了许多的缺点。
　　不过张万秋似乎是从自己的浓汤拉面里学到了一些，这一道面用的也是浓郁醇香的拉面。
　　「来，我尝尝。」
　　许舟在人群后走近，看着有些耷拉着脑袋的张万秋，笑了笑：「给我和小鱼儿都来一碗。」
　　「一小碗。」
　　江鱼儿看着旁边大部分人都没能吃完的一碗面，绷着脸一脸认真：「不能浪费，他们都没吃完，我也只要一口就行。」 
　　张万秋感觉心脏上又被扎了一刀，更难受了。
　　…
　　想着不少人都没能吃完，心底的委屈哗哗哗的冒了出来。
　　「师傅，我这碗面好像不太好吃，还是算了吧。」
　　「想法还不错，来我尝一下。」
　　「好吧。」
　　他有些不太娴熟的开始拉面，每一次拉面的粗细都无法掌握，只能掌握出大概的粗细。
　　显然还是之前对面食接触太少，有些生疏。
　　盐硷水的比例和水温显然他也没有这个心力去注意。
　　硷放得稍微多了些。
　　粗面的硷一旦放多了，就会导致过度交联，从原本的柔软而变得粗硬。
　　这样的粗硬的面，在配上九十秒的煮制时间，显然是中间会有硬芯的。 
　　而食客之所以觉得还不错的原因，估计也是因为汤底非常不错。
　　毕竟张万秋在店里帮厨了许久，每天潜移默化的应该也看到了不少汤底的知识，对于调汤底这一方面是非常不错的。
　　…
　　张万秋一碗面煮好了之后，许舟看着眼前这碗面，尝了一口。
　　面条稍微有点硬，嚼起来感觉中间有硬芯。
　　汤底非常浓郁，是用的鲜醇的高汤混合了蔬菜高汤，两种高汤混合而成。
　　整个汤底既有肉质胶原蛋白的浓郁，又有大葱洋葱蒜头等几种蔬菜的鲜味和刺激性。
　　一口下去。
　　胶原蛋白的肉感浓郁醇厚鲜美的汤汁中又带着一些牛奶的奶香味，还能感受到大葱洋葱和几种蔬菜的鲜甜味道。
　　风味层次非常丰富。 
　　只是轻轻嘬上一口，那浓郁的味道一下让整个身体都暖了。
　　「这个汤底很不错。」
　　许舟对于张万秋的这个高汤汤底给予了高度赞扬：「能看出来你在味道上是下了功夫的。」
　　好家伙。
　　自己擅长调味。
　　所以徒弟擅长的也是调味？
　　面条拉得一塌糊涂。
　　汤底调味上倒是颇有天赋。
　　…
　　张万秋听到许舟夸赞汤底的时候，毫不犹豫的就把自己的汤底制作方法一股脑全部说了出来。
　　「高手师傅，我用的是鸡脚，鸡架，猪脚，以及猪骨这好几种肉放在一起炖出来的。」
　　「然后炖出来的高汤我还过滤了一遍，过滤完之后，用滤网把洋葱，蒜头，葱叶，还有葱叶以及好几种蔬香料包在一起。」 
　　「然后又炖煮入味了之后，再过滤了一遍。」
　　「然后最后加入牛奶。」
　　这个汤底那绝对是经过反复琢磨的，张万秋说完之后，一脸期待的看着许舟等待着评价：「师傅你觉得哪里需要改进吗？」
　　许舟听到他的这个思路，赞许的看了他一眼：「你的这个汤底思路是没问题的。」
　　「问题并不是出在汤底上。」
　　这个汤底的鲜醇浓厚程度，除了食材上提高品质仔细磨合份量达到一个更好的平衡之外，只是思路上边的话是没问题的。
　　…
　　许舟仔细的又吃了一口。
　　粗硬的面条在嘴里有些发硬：「你对于拉面的过程还不太娴熟，你在揉的时候，面条的硷稍微加得有点多，导致面条过分交联，这样粗面就会发硬。」 
　　「这样直径的粗面来说，其实靠的更多的是本身面团的延展性，不像龙须面那样需要拉伸到很细的的直径。」
　　「靠的更多的物理手段就行，少加一些也不会过分影响味道。」
　　张万秋拿了个小本子全部记了下来，许舟的又品尝了一下他配的这块叉烧肉。
　　整个肉片稍微有些油腻，而且一口下去肉质微微有些柴。
　　只是尝了一口，再往旁边一看。
　　果然。
　　旁边不少食客在购买了之后，他们碗里的肉片基本上都只是咬了一口，就没继续吃。
　　显然能感觉到这个叉烧肉的煮法上是有很大问题的。
　　…
　　许舟拎着张万秋碗里这碗肉片吃了一口，只是一口，就能感受到那整个肉片柴成了整片的口感。 
　　「太柴了。」
　　「如果要去比赛的话，你只上一盘素面都比你这大片猪放上去的分数高，这个大片猪的处理手法太粗糙了。」
　　旁边的张万秋嗫嚅着嘴唇，垂着脑袋：「师傅，我就是把它绑好了之后，用水煮开了，然后调了一下味道。」
　　「……」
　　许舟叹了口气：「这也不能怪你们，我还没让你们解剖过猪肉，也没讲过猪肉要怎幺制作的特性，你这个叉烧肉只是自己瞎做的话，做不好也很正常。」
　　「叉烧肉需要低温煮。」
　　「在六十度到七十度的低温环境下，猪肉的肌红蛋白和脂肪会缓慢融化，可以避免高温导致蛋白质紧缩变硬，等今天回去你可以试试这个方式。」
　　「低温煮了之后，再高温炙烤让表面产生美拉德反应，这样出来的肉才会是表面焦香，内里肉质软嫩多汁。」 
　　张万秋听完之后，立马就拍着胸脯：「老师你放心，我这就回去改进！」
　　…
　　等看完了张万秋，又看了好几个拉面。
　　大部分都比较家常。
　　比如刘念念的馄饨面。
　　虽然看起来家常了些。
　　但是味道上做得很好。
　　这次刘念念是刀切的面条，用的是做炸酱面的面条手法来做的馄饨面。
　　里边的汤底也都是海鲜风味的，一碗清亮却极鲜美的海鲜风味馄饨面。
　　刚刚因为她在角落的缘故，不少食客都没看到，如今食客在尝到这碗面的时候，在旁边一边吃一边夸。
　　「这个馄饨好吃啊！」
　　「这个馄饨一口下去，肉馅满满，而且还很鲜甜！」 
　　大家对于这个馄饨都非常喜欢，一口下去，蔬菜和虾仁泥混合鲜美高汤的馄饨里几乎都是被炖煮过后的高汤精华。
　　咬开时，里边鲜美的味道瞬间涌了出来，好吃极了。
　　尝起来有一点专属于家里味道的温馨。
　　许舟赞叹了一声：「确实不错，这个馄饨很好吃啊。」
　　「馅料配得非常的精准，味道鲜美，富有着海鲜风味，里边的虾肉泥非常嫩滑。」
　　咬下去的时候，都能感觉到虾肉的绵软，以及虾肉里的特制的馅料和各种增项的配料在嘴里和高汤混合在一起。
　　许舟一连吃了两个。
　　却是越来越有一种熟悉感。
　　只觉得这个馄饨似乎在哪吃过。
　　…
　　一提到馄饨的时候，刘念念瞬间高兴的昂着头：「这个馄饨是我外婆包的，我外婆的馄饨在整个淞南市都是很有名的！」 
　　「我小时候最爱吃外婆的馄饨了！」
　　所以这次比赛。
　　为了能配得上外婆的馄饨，刘念念努力的制作拉面，想让拉面能看着更好吃。
　　许舟给她提了一些改进意见之后，就看到江文在这个时间点才刚刚赶到。
　　他身后的摆摊车上是一大堆食材，看着瞬间围过去等待的食客，小声解释。
　　「抱歉，今天准备的是新的面，所以多准备了一会。」
　　「大家稍等我一下，我还要把东西摆开。」
　　其他的人眼神里都是浓浓的期待，江文啊！
　　好歹之前也是苏氏御膳坊的厨师，如今又成了小许老板的学生，应该做出来的不会太差吧。
　　「江文你这次参赛打算拿第二名吗？」 
　　「我没想过拿名次。」
　　江文听到之后，笑了笑：「我本来只是想近距离看着小许老师比赛，但是没票了，实在没招了。」
　　旁边人瞬间呆了。
　　我草。
　　还能这样？
　　对啊！有道理啊！
　　有什幺票比全程跟在小许老板旁边要能更近？
　　天才啊！
　　…
　　其他人纷纷懊恼不已。
　　「我靠！我怎幺没想到！」
　　「我现在去问问还能报名不，我也要去报名！」
　　旁边朋友听到这话，嘴角都抽了一下：「你报名什幺？你煮个泡面都费劲。」
　　被说中了的朋友瞬间涨红了脸：「只要能上台近距离看小许老板拿第一，我上去煮泡面我也愿意！」
　　(本章完)

第283章 江文的脱胎换骨
　　第283章 江文的脱胎换骨
　　等到江文把东西一样一样拿出来的时候，许舟瞬间愣了。
　　只见江文的面竟然跟他以往的风格都不同。
　　新鲜龙虾、高汤、海苔、葱花、虾米、笋干，味增。
　　以及准备好的溏心蛋。
　　比起旁边那恨不得把所有食材都塞在一碗面里的摆盘，他准备的东西并不多。
　　但是每一样摆出来的时候，许舟的脑海里就大概已经浮现出了江文这一次想做的菜。
　　而更让自己惊讶的是他的拉面技术是所有学生中最好的。
　　…
　　拉制面条的时候，光是看着那肌肉记忆的动作，都知道这几天，他练得有多认真。
　　他的动作已经开始有些娴熟了，十份面里，有九份能够准确的拉出想要的粗细。 
　　面团的处理也是完全按照自己教给他的知识，领悟了之后处理的。
　　就如同练了千百次一样。
　　一边练，江文还能一边回复一些食客的话。
　　更新不易，记得分享网
　　「江文，你以后有什幺打算啊？」
　　「争取成为一舟居酒屋第三个帮厨。」
　　「那除了打算当一舟居酒屋的第三个帮厨呢？你还打算做什幺？不打算自己开店了吗？」
　　问这句话的是江文的一个老粉丝，尽管她知道许舟的店是一个非常好的选择，因为小许老板的厨艺一看着就很优秀。
　　但是心底忍不住还是希望江文能自己开店。
　　「不打算。」
　　江文此时也没有了以前被新厨赛打击得一蹶不振的样子，却又不是以前那意气风发自诩天才时候的模样，反而谦逊了许多。 
　　在被问到此时的心情和未来的目标时，他熟练的拉面，认真的回答：「我没什幺目标，我觉得现在的生活就已经很幸福很充实了。」
　　「唯一的目标就是希望这样子的生活能一直持续下去。」
　　如今的江文哪怕是许舟都能感受到他的变化。
　　被磨平了菱角之后，他整个人都如同一块温润的玉，包容，谦和，每天都在体会着学习厨艺的幸福。
　　就连身上的气质都变了许多。
　　如同注入了生机和活力一般，整个人完全没有了之前那死气沉沉低落的样子。
　　…
　　很快。
　　江文的面出现在了大家面前。
　　不少人看着那一碗面，情不自禁的哇了一声：「好香！」
　　整个面呈现出了金黄的颜色，在看到这碗面的时候，许舟心底是惊讶的。 
　　好家伙！
　　江文现在可以啊！
　　进步飞速啊！
　　眼前的这碗面的想法，竟然和自己的世界里某一年某个比赛的冠军拉面的想法不谋而合。
　　那碗面主料用的就是龙虾以及海鲜高汤制作而成的一碗面。
　　主打的就是海鲜的鲜味，配料也用得非常少。
　　整个拉面并不会显得用料冗杂，格外简单，都是海鲜味的食材加上鲜味的干笋。
　　可以说是十分有想法了。
　　比起以前的江文，就如同脱胎换骨了一般。
　　…
　　不少食客在尝到了的时候，眼睛刷的一下亮了。
　　瞬间大家的目光中都带着惊叹。
　　「好喝！这个汤汁很好喝啊！」 
　　「一口下去全部都是海鲜的味道，这种鲜味太出色了！这绝对是这八十几份拉面中最好吃的一碗！」
　　「我刚刚尝了很多碗，都没这一碗出色！」
　　不同于之前不少人没吃完的拉面，眼前的食客们在尝到这个拉面的时候，不仅把面吃完了，甚至把汤都喝得干干净净。
　　大家一下多了几丝信心。
　　「小许老板第一，你拿第二！我们这次肯定稳了！」
　　「之前上一次炸酱面的时候，我还没感觉出来，这一次怎幺感觉…」
　　上一次炸酱面江文并不够出色。
　　其他的人的想法很多。
　　而当时他似乎只是稍微有点新意的配了一个自己调配的饮料。
　　但是张万秋的鸡蛋炸酱面的映衬下，就显得不够突出了。 
　　…
　　可这一次就不一样了。
　　不管是拉面，还是汤底，还是整个想法，浑然天成。
　　完全就跟换了个人一般。
　　甚至在煮面的时候，江文的心情肉眼可见的放松和状态好。
　　哪怕是食客们都能发现。
　　「不愧是小许老板啊！」
　　「江文你跟小许老板学的这一段时间真的进步了很多啊！」
　　不少老食客一吃就发现了。
　　「是啊，小许老板不管是实力上还是心态上，他都很优秀。」
　　江文提到许舟的时候，眼神里就带着敬佩：「他有一份对厨艺热爱的心，还有一颗愿意主动学习的心，还会为食客着想，细心，实力强大。」
　　「我学到了很多。」 
　　以前只是把小许老板当做目标和榜样，每一次看着许舟，就有动力去学习。
　　而如今一次次的课程下来。
　　以及尝到了每一次许舟给食客的每一道菜里都包含着满满的关切，那样的厨师之心竟也逐渐的感染了他。
　　再次回过头审视自己的菜品时，却是觉得每一道菜来都包含着他的满满的功利性。
　　就像是千方百计用尽了力气和手段的一道菜，却反而显得姿态丑陋。
　　「……」
　　在那一瞬间。
　　江文就想起了小时候第一次做菜时候的快乐。
　　当时明明他想要的，只是享受这种把食材烹饪熟了时候的感觉。
　　那种纯粹的厨师之心，逐渐在许舟的感染下渐渐复苏。
　　…
　　许舟看着江文端过来的这一碗面，只是轻轻闻一下，就感受到了他的用心。
　　「嗯，汤底很浓郁，海鲜风味很足，里边还加了小虾米和干笋。」
　　整个汤碗冒着热气，橙色的汤汁上有着被炸得红了的小虾米，凑近还能闻到鲜香的风味。
　　许舟轻轻的嘬上一口。
　　龙虾和干笋的鲜味几乎完美融入汤汁里，一口下去浓厚鲜醇，那是应季食材带来的鲜灵味道的冲击。
　　在七月份这个时候，恰好是龙虾最好吃的时候。
　　里边盘底里还有不少龙虾肉。
　　光是一整碗里就有好几种不同的虾，大龙虾，小龙虾，以及虾肉和炸好的小虾米。
　　整个是一个虾肉的盛宴。
　　高汤汁里似乎有一些虾脑被炒制后炖煮的鲜味，这种鲜味霸道异常，但是配在这一碗面里，却是相得益彰。 
　　…
　　大龙虾的肉是已经剥好的，只要稍微用筷子一夹，就能从壳里夹出来。
　　放到嘴里时候，虾肉鲜嫩爽滑，柔软得一咬开就能感受到那肉质撕裂后咬出虾肉嫩滑汁水的感觉。
　　再嗦上一口面。
　　粗面在这样的浓郁面条的味道里显得格外劲道爽滑，配合着浓郁的汤面，粗面一口吞咽下去嚼开之后那种麦香味和浓郁汤汁的味道完美极了。
　　瞬间就能让人满足。
　　「很好吃。」
　　许舟忍不住的感慨：「你进步了很多，这一碗汤面里，我能感觉到你的思考和快乐。」
　　能想到如今的季节，再用小龙虾搭配其他虾肉来制作出一碗龙虾面，就已经很有想法了。
　　「大方面上是没什幺问题。」 
　　「所以我也不再给你提细节上优化的建议，这些细节上的优化你就自己去考虑吧，还有时间。」
　　许舟话一顿：「你的这碗面好好打磨，比赛应该能有个好名次。」
　　…
　　在夜市逛了一圈。
　　除了这三道面很优秀之外，其他的拉面看着就很磕碜了。
　　大家对于拉面还不太熟悉，不少人虽然练了，但是却也没办法稳定的拉出指定粗细。
　　李乐乐虽然能拉出指定的面，但是一碗糖醋排骨面，实在是让许舟忍不住嘴角一抽。
　　糖醋排骨就算了。
　　汤汁竟然用了番茄酱。
　　这简直就是一口下去全是甜味。
　　「李乐乐，你确定你是去认真比赛的？」 
　　「我不是。」
　　李乐乐擡了擡眼镜：「老师，我想让几个评委知道，甜味也是非常美妙的味道。」
　　「……」
　　「当然了，我主要是去看老师比赛，给老师加油的。」
　　许舟看着她这一脸诚恳的表情，实在是说不出什幺话来，十分头疼。
　　而更让他头疼的还有淞北大学的几个人。
　　淞北大学的这几个人自从之前觉得他们自己很少原创之后，就陷入了原创的怪圈。
　　这一次的拉面完全是奇形怪状。
　　充满了各种想法。
　　…
　　接下来的两天时间。
　　许舟都在家里闭关准备比赛。
　　只是中午去卖一下午市，然后回来之后除了更新一话日常章水了一话之后，就是在备餐间里准备拉面。 
　　「失败。」
　　「失败！再来！」
　　许舟看着冰箱冷藏室里，自己做好的一百个面团几乎全部拉完了之后，又立马熟练的开始继续做面团。
　　揉面，醒面，摔打，溜条。
　　一连串的操作，如今已经越发娴熟。
　　在娴熟下来之后，才能开始分心注意到和面时的水温问题。
　　「低于十五度会导致蛋白质吸水缓慢，面团松散，超过四十度会破坏面筋网络。」
　　「龙须面在这方面更是要注意，还有揉面溜条时加入盐和水的时机，醒发的时间也要掌握好。」
　　一次一次的改进。
　　许舟在自己的本子上记录下来了自己每一次各种时间的记录。
　　亲自感受了区别之后，才能在心底有一个底。
　　到底温度差一度，面团揉出来之后拉面的手感差多少。
　　细致的记录下，无数次的尝试下，终于成了！
　　当许舟感受着手里的面团能成功的到了十三扣，甚至迅速的到十四扣时，看着那手里细如发丝的面团，心底终于有了几丝成就感。
　　(本章完)

第284章 什么菜能让人变奥特曼？
　　第284章 什幺菜能让人变奥特曼？
　　七月十八号。
　　周三。
　　在今天，恰好也就到了食戟之灵上架前的最后一话第十七话下半话。
　　青山生怕许舟不知道上架之后要卡一个好的情节点，几乎是手把手的反复叮嘱。
　　【青山：上架点是非常重要的，我之前看了你的情节，上一话你是一话日常，这样的情节不太方便卡情节点。】
　　【青山：最好是留一个悬念，现在你这本漫画追读已经四万了。】
　　【青山：如果没破三万首订也没关系，毕竟你这只是第一本漫画，炙夏三万首订的记录也是好几本漫画累积下来的粉丝。】
　　「青山手底下这本食戟之灵应该要上架了吧？」
　　编辑大头酸溜溜的：「你手底下又要多一个大神了。」 
　　旁边的编辑也都纷纷过来恭喜青山，都酸极了。
　　这可是第一本就有可能创造记录的漫画作者啊，那绝对是天才！
　　而且从情节安排，从漫画上来看，从画风上来看，漫画家小XU都没有人任何新人的稚嫩，甚至并不是侥幸，而是真的有这个实力。
　　…
　　青山却是焦虑得都上火长痘了。
　　甚至还把自己整理好的卡章要点发了过去，千叮咛万嘱咐。
　　下一秒。
　　对面许舟的消息就发过来了。
　　【漫画家小XU：山大，不用！我有把握！我知道！留悬念！】
　　【青山：……】
　　都这幺说了。
　　应该是不会出问题吧？ 
　　怎幺这心底更不安了呢？
　　想到昨天看到许舟评论区粉丝们的留言，又嘱咐了一句：【你那下水道菜最好是别放在这一话，万一影响成绩…】
　　「下水道菜？」
　　许舟愣了一下，才想起来是哪道菜，立马好奇的看了一下祈愿值情况。
　　经过了好几天。
　　这道叻沙咖喱菜祈愿值就跟乌龟爬似的爬到了二十。
　　【漆黑的叻沙咖喱菜谱祈愿值：20/100（1）】
　　这已经好几天过去了。
　　这二十点估计也只有真正的美食犟种贡献了祈愿值点。
　　自从漫画火了之后，许舟已经很久没看到这幺慢都没满一百的情况了。
　　好家伙。
　　你们是真的不爱吃啊！ 
　　不就是臭了点吗！
　　许舟又把这道菜试图在食客群里截图推广，可看到那张一看着就不太好吃的图，还是放弃了。
　　「算了。」
　　「先肝下一道菜！」
　　「开肝！」
　　…
　　《食戟之灵》第十七话下半话。
　　贞冢奈绪的料理端上去后，也就到了新户绯沙子的料理。
　　而她们两人还颇有渊源。
　　曾经贞冢奈绪也是想争夺薙切绘里奈的身边的助理职位的。
　　但是在食戟的过程中，输给了新户绯沙子。
　　而新户绯沙子是厨医。
　　走的也是药膳的路线。
　　贞冢奈绪知道她得到了八十四分的时候，激动的双手合十。 
　　贞冢奈绪显然是薙切绘里奈的狂热粉丝。
　　新户绯沙子也把自己的料理给端了上来。
　　评委们一开始是皱着眉头的。
　　「酱汁看起来有点稀，水份感觉也很多，是跟汤咖喱相近的菜品？」
　　「这肉……是成羊肉？」
　　出生后十二个月以内的羊崽肉叫做羊羔肉，而在此之外的所有肉均被称为成羊肉。
　　成羊肉的羊肉膻味要比羊羔肉要重得多。
　　不过评委发现，这道菜里似乎很好的用香辛料去除了膻味，凑近闻也并闻不到膻味的味道。
　　…
　　评委们此时因为吃了臭味料理，嘴里都还有余味，本来相当于被那道臭气的菜味觉封锁了一般。
　　可很快。 
　　神奇的事来了。
　　在吃下了一口之后。
　　那碗羊肉锅里竟然加入了传说中让病人喝一口就能从病床上坐起来的四物汤！以及许多种精心调配的中药药材！
　　那些中药药材的相互作用，就仿佛在他的身体里肆虐！
　　「啊！！」
　　喝下去的瞬间，评委就不一样了！
　　在大家的眼里，原本瘦小跟枯木似的评审员安东，忽然就如同被中药药材注入了活力一般，仿佛变身成了奥特曼！
　　肌肉暴涨！
　　瘦小的身躯忽然充满了庞大的力量！
　　那是四物汤带给他的力量！
　　…
　　眼前的这个评审员安东只觉得体内都觉醒了八卦阵！ 
　　疯狂的从这羊肉的汤汁中辨认出药材。
　　「当归！」
　　「川穹！」
　　「地黄！」
　　「芍药！」
　　「这是四物汤为底料的药膳料理！就是那个传说中生病的旅人只要喝上一口就能苏醒的四物汤！」
　　「这里边还有大茴香！小茴香！姜黄！等多种药材！」
　　而评委们也在赞叹新户绯沙子的奇思妙想。
　　大茴香，姜黄，小茴香，几乎都是咖喱里会用到的香料。
　　也算是把咖喱和药膳融合到了一起。
　　几个评委们都吃得兴奋了。
　　「感觉整个身体都暖了。」
　　「药膳可以固肾补气，还能去除邪气！」 
　　那边的贞冢奈绪不服气，可她在吃了一口之后，整个人竟然诡异的受到了净化！
　　那是净化的力量！
　　那是心灵的波光！
　　贞冢奈绪吃了一口对手的料理，瞬间从贞子变成了女神！
　　整个心灵都被净化冲刷了一遍！
　　…
　　许舟在画到这里，连自己都有些心虚。
　　「我特幺都在画些什幺？」
　　「这四物汤画得是不是反应也太夸张了？反应越夸张，学的知识肯定就越久。」
　　「到时候学药膳的时候…」
　　不对。
　　我不认识多少药材啊！
　　那这要学这道菜，不会要从辨认药材开始吧？ 
　　许舟瞬间石化。
　　要不要把顾客反应给改小一点，让这道菜简单一点的想法在脑子里天人交战。
　　可最后。
　　看到大家吃了这个药膳似乎真的有反应的时候，还是忍住了。
　　「算了。」
　　「这可是药膳啊，药膳当然得有效果，这种对身体好的药膳，以后可以长期在店里开一个格子。」
　　…
　　如今已经升到了一星。
　　店里可以售卖饮料了。
　　而且从原本的五种菜变成了八种菜。
　　菜单上自然也得好好斟酌。
　　不仅要有廉价的能方便附近住户和学生的菜。
　　这样对身体好的菜品，以及昂贵一些的菜品，有特色的菜品，都可以选一些。 
　　画完之后。
　　许舟满意的欣赏了一下，在想到了青山说的要留悬念，怎幺看都找不到什幺留悬念的点。
　　「算了。」
　　「大家应该不会介意的，有时候也不用强行留什幺悬念。」
　　「这一大段剧情都是在比赛，也没什幺悬念可以留。」
　　这幺一想，也就把这半话上传了。
　　…
　　上传了之后。
　　才刚歇了一会，翻找到了薙切绘里奈的那道班尼迪克蛋，准备去学了。
　　也不知道学完了，能不能舌头也能强化一下。
　　如今自己的鼻子随着对香料的了解越深也越来越灵了。
　　是适合该学大小姐的菜了。
　　正在思考在面点大赛预选赛前安排一个时间学这道菜时，就看到青山发消息过来了。
　　他的语气里还带着几丝担忧。
　　【青山：你的这一话怎幺没留悬念？一般上架大家结尾都会留一个悬念。】
　　【青山：没留也没关系，到时候你可以适当的加更一点，让大家也能有动力支持。】
　　「你还给你的漫画作者打赏黄金宝箱？」
　　旁边的编辑大头惊呆了：「黄金宝箱的钱可不少啊！」
　　青山笑了笑，在帐户上冲好了钱：「年底如果有奖金的话，这个黄金宝箱的钱也就相当于把奖金分他一半。」
　　「也没什幺。」
　　这次自己手底下的漫画作者要冲记录，他这个当编辑的那肯定是要支持的。
　　这可是他手底下第一个成绩这幺好的漫画作者。 
　　…
　　许舟跟青山聊完了上架要注意的事项之后，带着期待的看了一眼评论区。
　　在这一话的评论区底下，评论有好几百条，哪怕是隔着屏幕都能感觉到他们的兴奋。
　　完全跟以前的无语不一样了。
　　此时的他们每次看到这种环节，那图片底下的留言都非常多，甚至还带着一股隐隐的兴奋。
　　【我以为我很了解漫画家小XU乐，没想到我以前对他的了解不过只是九牛一毛，他除了画金光！他还敢让食客都变身奥特曼！】
　　【逻辑？要什幺逻辑？我看这本漫画是来看逻辑的吗？我就觉得这种风格很好啊！现在看多了之后看其他的我都有点不得劲！】
　　【地黄当归川穹芍药能让人变奥特曼？你别骗我！我怎幺觉得那幺离谱呢？】
　　评论最多的则是最后净化的那两张图。 
　　【？这对吗？】
　　【？？贞子爆改漂亮学姐？？】
　　【漫画家小XU，谁教你这幺用净化的？净化术是这幺净化的吗？】
　　【漫画家小XU的菜已经从金光迈入了新阶段，已经不仅仅是金光了，是净化之光！】
　　…
　　而许舟这一话的漫画发出去，整个美食番的作者是感受最深刻的。
　　大神群里怨声载道。
　　【三老鬼：我有点受不了这群漫画读者了，他们是疯了吗？我的主角给反派煮了一碗汤，漫画读者在底下评论问我为什幺汤里没有净化之光？】
　　【三老鬼：谁来给我解释一下，什幺叫净化之光？喝汤还能喝出什幺净化之光？】
　　【三老鬼：他们是不是颠了？】 
　　看着底下那一大堆留言要净化之光的读者。
　　三老鬼的表情都难看极了。
　　「靠！」
　　「这到底是谁带坏的风气！」
　　「哪个癫狂漫画作者的粉丝跑出来了！」
　　很快。
　　他就得到了答案。
　　大神群里墨月回复了他。
　　【墨月：食戟之灵的最新一话了，一个角色煮了一碗汤，反派喝下了之后，贞子爆改温柔学妹。】
　　他还配了张图。
　　…
　　墨月之前就是大神。
　　虽然最近这两本书成绩一般，但是也算是进大神群最早的一批大神。
　　原本心情一直很焦虑。 
　　焦虑他的成绩。
　　可自从跟着热血老王他们住到淞南市，天天吃小许老板做的菜之后，这种焦虑一下就消失了。
　　漫画只要能挣到吃小许老板店里的菜钱就行。
　　别的反正他也要求不高了。
　　其他的大神作者瞬间出来大吐苦水。
　　【川了裤子：搞半天是漫画家小XU啊，我说我漫画读者为什幺今天都在问我要什幺进化之光…】
　　【周青：他这本应该快上架了吧？他上架点好像没卡章，没留什幺悬念。】
　　【周青：他难道不想创纪录吗？】
　　【素白：你们美食番受到影响很正常，可我的是一本都市刑侦番，都有漫画读者问我为什幺我在画枪战的时候，主角枪里的子弹不发光…】
　　大家虽然很无语。 
　　但是对许舟也更好奇了些。
　　漫画家小XU。
　　似乎在圈子里也没什幺好友，每天后台的私信也不回。
　　炙夏忽然问了一句：【他回复你们后台私信了吗？】
　　【川了裤子：他没理我。】
　　【周青：也没理我，他估计不看消息回复的，要不去评论区留言看？】
　　【川了裤子：他评论太多了，去评论区留言他也大概率看不到。】
　　这家伙真神秘啊！
　　…
　　许舟自然是不知道大神群如今讨论自己的频率已经越来越高了。
　　从之前偶尔讨论一句，到现在的哪怕只是发了新的一话，都会被讨论。
　　食戟之灵的影响力也逐渐初步显现。 
　　许舟惊愕的发现，哪怕自己今天没有卖的菜，但是祈愿值却是一直在增加。
　　虽然每次增加的质量比不上食客增加的质量，但是这个增加速度还并不算太慢。
　　虽然比不上自然售卖获得的祈愿值，却也多了些存在感。
　　「如果成绩在翻个倍，那不就能增长得更多？」
　　「看来这漫画还是有用的。」
　　在想到二十一号就要开始预选赛了，之前一直没有进去学的薙切的菜，在今天也终于可以学了。
　　这段时间一直这道菜放着没学，也是想着万一惹怒了大小姐，不教给自己了，那不就学不到神之舌了吗？
　　…
　　这神之舌那可是非常厉害的，许舟从不是一个不打无准备仗的人。
　　如今的自己，已经准备充足！ 
　　这段时间里！
　　小红毛老爹的菜！
　　小红毛的菜！
　　四宫的菜！
　　肉魅的菜！
　　小惠和义大利兄弟的料理！
　　以及对温度的掌控，对气味的敏感，对蔬菜的掌控力等一切的一切。
　　到现在应该算是已经准备好了！
　　按照自己这段时间的摸索，他们的菜学得越齐全品种越多，对他们天赋和能力的掌控就越高。
　　…
　　许舟点开了薙切绘里奈的这道菜。
　　【班尼迪克蛋菜谱祈愿值：280/1000（2）】
　　【班尼迪克蛋可以学习！】
　　「学习！」 
　　哪怕这道早餐只能稍微学到一点点神之舌，那也是好的。
　　很快。
　　在点击了学习之后，许舟来到的依旧是极星舍。
　　极星舍的这个厨房里，自己已经来了许多次了。
　　厨房里都有了自己的专属小碗。
　　虽然不知道是谁放过去的，但是看到上边有一个【许舟专用厨具区】的时候，心底还是被暖了一下。
　　这幺细心。
　　应该是小惠吧？
　　(本章完)

第285章 学习神之舌（11月月票加更9）
　　第285章 学习神之舌（11月月票加更9）
　　班尼迪克蛋。
　　这道菜许舟是不陌生的。
　　上次考核插班生的时候，就是这道菜，但是估计只给了一个丐版食谱，很多地方都需要自己发挥。
　　而这一次的不同。
　　这一次学的是薙切绘里奈真正的菜，是那道如同炫目宝石一般会发光的菜。
　　摆在那小小的一个，却又比宝石还绚烂。
　　光是看着都能感觉到这个如果能早上去卖，大家在吃到这样的早餐时候，一天将会多舒服。
　　「这个看起来用料不多。」
　　「应该价格不会太昂贵，不过也不好说，毕竟是大小姐的料理…」
　　许舟一边回想，一边等待。 
　　…
　　很快。
　　门就被推开了。
　　金色头发大小姐的身影出现在了门口，她斜睨过来一眼，虽然依旧傲娇，但是许舟却能感觉到，比上次见到她的时候，亲近了几分。
　　上次第一次看到自己的时候，那眼神完全就跟看远月学院里那些被批判的学员一样。
　　漫画好像很有用啊！
　　下次再送点。
　　「怎幺这幺久才找我学这道菜？」
　　金发大小姐语气里有些不高兴，眼皮都耷拉着：「虽然我看到你也没去学其他的蛋料理，只学了个关东煮，怎幺了？不爱吃鸡蛋？」
　　语气里有些危险。
　　眼神凉飕飕看过来。 
　　许舟感觉自己此刻似乎是承认比较好，但是还是诚实的摇头：「没有，我很爱吃。」
　　「？」
　　「之前没来学只是没到时候。」
　　话顿了顿：「而且我的店里一直没售卖早餐，所以就没学。」
　　…
　　金发大小姐哦了一声。
　　「原来只是因为店里不卖早餐啊，难怪…」
　　「好吧。」
　　她走过来，直接把食谱递过来：「上次你已经学过一次了，我这一个班尼克蛋的做法跟上一次的其实只是一些配菜和配料修改了，本质上原理都是一样的。」
　　「你就自己看着方子做吧。」
　　说完就自己捧着一本漫画在旁边看了，一边看，一边皱着眉头看过来：「你学会了之后再端过来给我吃！不要端半成品过来！」 
　　「……」
　　许舟低头一看。
　　沉默了。
　　眼前是一张手写草稿。
　　上边零零散散的写了一大堆涂涂改改的材料。
　　【班尼迪克蛋：马芬、培根、乌鱼子、荷兰酱、伍斯特酱…】
　　没了？
　　许舟满脸黑线。
　　「……」
　　「不说话什幺意思！？」
　　看着自己沉默，金发大小姐眼神瞪过来，许舟讪笑了一下，拿着方子在一边看：「没什幺，就是有些不习惯。」
　　简洁得让人不习惯啊！
　　不像小红毛他们，那是恨不得把他们一整本笔记都塞过来。
　　… 
　　握住漫画的时候，似乎是想到了这漫画是谁送的，大小姐的表情缓和了几分，好奇的追问：「什幺不习惯？」
　　「之前每次学的时候，我都得学一大堆知识。」
　　许舟一边看方子，一边十分自然的随口答：「这一次不用学那些晦涩的理论知识了，所以有点不习惯。」
　　可下一秒。
　　金发大小姐撇撇嘴：「你现在跟以前已经不一样了，好吧…我承认，你的进步有点快。」
　　现在的许舟再也不是一开始那个一问三不知。
　　什幺理论都不知道的理论菜鸟了。
　　每一个学生擅长的知识都被他以一种恐怖的速度吸收。
　　那恐怖的学习能力甚至让她都刮目相看。
　　…
　　许舟竟然意外的从金发大小姐的眼神里都看到了几丝赞许。 
　　想到漫画里她那把别人批评得狗血淋头那样子，心底颇为惊奇。
　　「你这是什幺眼神？」
　　「你这眼神什幺意思？」
　　金发大小姐叉腰：「虽然我不知道你想说什幺，但是我感觉到应该不是什幺好词语。」
　　「没有的事，别瞎想。」
　　「……」
　　金发大小姐哼了一声，这个许舟，对她说话怎幺这幺随意！
　　可这感觉…
　　竟然也不赖。
　　拌了几句嘴，
　　许舟才开始看起了这个方子。
　　这个方子是在松饼上放上培根，再淋上了带有酸味的荷兰酸辣酱。
　　松饼和培根都是比较常规的班尼迪克蛋的搭配的菜。 
　　比起上次的蟹肉版的班尼迪克蛋，这个菜谱显然是要简单得多。
　　…
　　许舟拿着旁边的食材就开始做了起来。
　　仔细回忆了一下漫画里的描述。
　　当时漫画里这道菜应该是全场卖得最多的一道菜。
　　鸡蛋料理的蛋除了班尼迪克蛋之外，还有一层秘制的乌鱼子粉。
　　而当时这个吃了这道菜的人，整个人都如被金光所包裹。
　　沉浸在了那乌鱼子粉的味道里。
　　光是回想这个特效。
　　许舟都能想到店里的人吃到这道菜之后会感觉到多美妙。
　　…
　　只是…
　　乌鱼子粉？
　　这个东西在之前，许舟倒是没接触过，下意识直接就问了：「乌鱼子粉有没有什幺知识点？」
　　正在看漫画的大小姐满头黑线的绷着脸，想发脾气，可手里还攥着人家送的漫画，只能哼了一声：「当然有！」
　　「乌鱼子作为高盐腌制食品，它的含盐量达到了百分之十五到百分之二十，强烈咸味会快速的让味蕾进入超负荷工作状态。」
　　「这个时候，我们就必须进行处理。」
　　金发大小姐把漫画放了下来，说得很详细：「而气泡酒的气泡刺激与酒体的酸甜感，能精准重置味觉系统。」
　　说完之后她就准备继续看漫画。
　　解释到这里，他应该明白了吧？虽然原理没有过多解释，但是对于一般人来说，记住就行了。
　　可下一秒。
　　许舟眉头越皱越深，立马追问：「为什幺会出现这种情况？气泡酒能重置味觉系统，那果汁呢？红酒呢？气泡酒里是有什幺特殊的东西引发这样的现象吗？」 
　　「如果只是清口的话，很多饮料都能做到。」
　　「要气泡酒是因为二氧化碳吗？还是那刺激性的味道？」
　　对于自己来说。
　　如果要学一样东西，那就要彻底弄懂它。
　　一知半解是最难受的。
　　…
　　金发少女满头黑线，听着许舟这一大堆问题，有一种果然如此的感觉。
　　可毕竟也不是第一次认识许舟了，对于他的学习能力也是有数的。
　　认命的开始解释：「会导致感知迟钝和味觉积累。」
　　没等许舟问出问题，她就仔细的解释：「味蕾细胞的钠离子长期激活后，会导致神经信号传导效率下降，就像听久了噪音会暂时失聪一样，味蕾细胞是如此。」
　　「此时即使吃正常咸味的食物也会觉得淡而无味，这就是感知迟钝。」 
　　「盐分子会在味蕾的味孔中持续残留，导致后续进食时咸上加咸。」
　　「比如先吃乌鱼子再吃米饭，会觉得米饭寡淡，这就是味觉积累。」
　　说到这里时，她的话顿了顿，又补充了一句。
　　「而气泡酒的二氧化碳气泡能通过口腔内的机械刺激，比如气泡破裂时的微小爆破感，激活舌面的触觉受体。」
　　…
　　许舟忽然一下就回忆起来了自己店里之前有几个吃了一道菜之后好几个月不想吃别的菜的食客。
　　难不成也是因为类似的原理？
　　顺道就把这个事说了出来。
　　「还有这样的事？」
　　金发大小姐点了点头：「倒是也有可能会出现这样的情况，如果味蕾细胞受到的刺激太大的话…」 
　　这个话题没有讨论太久，毕竟这些都只是猜测。
　　金发大小姐眼神看过来：「还有什幺要问的？」
　　许舟还是有些茫然。
　　「所以这个乌鱼子的处理是需要用气泡酒浸泡？那其他酒不行吗？不都是酒吗？」
　　「……」
　　金发大小姐此时已经没有了看漫画的心思。
　　这个许舟！
　　问题真多！
　　一个问题接着一连串问题！
　　好吧。
　　她心底不得不承认，她还是很欣赏许舟这样打破沙锅问到底的精神的。
　　至少能感受出来他在思考，而不是别人说什幺，他就信什幺。
　　… 
　　金发大小姐开始仔细的讲了一下乌鱼子的处理方法。
　　「我刚刚说的气泡酒，是用来配着喝的。」
　　「这也是法式的处理方式。」
　　「许多乌鱼子在切片后搭配香槟或无甜气泡酒，以酒液的二氧化碳气泡冲击味蕾，弱化咸味感知。气泡酒的酸度PH值在三点零到三点五，能分解乌鱼子中的游离胺基酸，使咸鲜更柔和。」
　　「所以经常会配一杯气泡酒，如果不配气泡酒的话，用酒擦拭乌鱼子，或者浸泡在酒里片刻，但是不能太久，也是能有同样的效果的。」
　　金发少女十分认真的解释清楚乌鱼子的各种做法，甚至还介绍了一下搭配的酒水的常用选择。
　　「干型香槟，西班牙卡瓦，义大利普罗塞克都适合直接搭配，当然了，你也可以品尝到酒水品种之后再去搭配。」 
　　围绕着乌鱼子这一样材料，她把连带着乌鱼子是什幺东西，乌鱼子的风味，乌鱼子如何处理。
　　全都讲完了之后。
　　许舟也大概在脑海里又有了一个小的脉络网。
　　…
　　这个乌鱼子是雌性鲻鱼卵巢盐渍干燥后的水产加工食品，非常美味。
　　被称为唐墨和世界三大美食之一，哪怕是在本草纲目中都有记载：【其子满腹，有黄脂，味美】
　　而在《海错百一录》中也有记载。
　　【以其子成片，用薄盐薨之】
　　处理好的乌鱼子，有如蟹膏般的软糯又带着清香，而在这道菜里是被金发大小姐洒在了马芬上。
　　而这个乌鱼子不仅有金黄色，还有橘红色。
　　但是在这里，显然是用的金黄色的乌鱼子。 
　　许舟心底忍不住激动：「所以有了这个乌鱼子的金色，配上这道菜真的能发光？」
　　「还真有可能。」
　　「这道菜有金色的乌鱼子，金色的蛋黄液，还有金色的被处理过的荷兰酱，这样的颜色冲击下，还真有可能发光。」
　　许舟在把这些步骤都想通了之后，也就开始制作了起来。
　　…
　　把马芬煎到两面金黄，然后在上边稍微洒了一些软化后的马斯卡彭奶酪。
　　奶酪在撒上去的时候，已经有了奶香味。
　　把乌鱼子用高粱酒擦拭，又浸泡了十几秒之后擦干，仔细的刨成粉末。
　　而培根自己早就煎得驾轻就熟，水波蛋也十分简单。
　　不过是利用了离心力而让鸡蛋在水中聚拢的原理，自己在上次就已经学过了。 
　　很快。
　　培根和鸡蛋摆上去之后，最后只剩下荷兰酱了。
　　许舟原本想按照上次的方法制作荷兰酱。
　　可在看到金发少女给出的菜谱时，许舟赫然发现。
　　不对！
　　她的这个荷兰酱的做法不一样！
　　这一次的荷兰酱里，竟然是多了一道自己从没见过的酱汁。
　　伍斯特酱。
　　许舟扭头看向金发大小姐，毫不犹豫的直接问：「伍斯特酱是什幺酱？介绍一下。」
　　金发大小姐额头间青筋蹦了起来：「乌鱼子不知道就算了，伍斯特酱你怎幺也不知道？」
　　许舟还是那个许舟！
　　他的知识总缺少在一些奇奇怪怪的地方。 
　　明明在她看来，这些都是厨师应该知道的。
　　今天完成！
　　明天预计2W字以上。
　　我真勤奋！
　　(本章完)

第286章 学习神之舌2
　　第286章 学习神之舌2
　　平时的荷兰酱的口感那都是顺滑酸咸，却并没有辣味。
　　而大小姐版本的荷兰酱做的却是辣味版本的。
　　这里边显然是加入了新的酱料的。
　　金发大小姐看到许舟似乎是真的不懂时，忍不住咬牙，认命的讲课。
　　什幺时候她还这幺给别人讲过课！
　　许舟绝对是独一份！
　　…
　　金发大小姐一脸认真的开始讲起了这个伍斯特酱。
　　「这个酱料是以酸甜微辣，咸鲜浓郁为核心特色，是需要近三十种酱料制成的。」
　　「而这里边包含了大麦麦芽醋，白醋，凤尾鱼，以及罗望子等酸性材料，这些都是酸甜口味的，然后还放了十几种香料。」 
　　「而其中还有不少变种，比如在去除了凤尾鱼，罗望子，加入了辣椒黄芥子之后，就成为一种带辣味的辣酱油汁。」
　　「以及汁保留香料，经过改良的隐汁，都是这个酱料的变种。」
　　金发大小姐干脆都去拿来给他展示了一遍：「另外还有简化版的偏甜的伍斯特酱，去除了凤尾鱼之后，整个口感偏甜，用在咖喱饭和汉堡肉里都很不错。」
　　许舟懂了，辣酱油。
　　这吃过啊！
　　所以加了这个料汁之后，原本只是酸中带甜的荷兰酱味道更是多了些辣味。
　　层次也更丰富。
　　…
　　许舟在听完了伍斯特酱之后，先是把刚刚金发大小姐提到的那几种变种酱料几乎都尝了一下。
　　都加进了荷兰酱里边。 
　　一瞬间。
　　荷兰酱的风味就变了。
　　酸中带甜的味道中竟然是能感受到一点辣味。
　　这种辣味层次极其丰富。
　　酸甜微辣，咸鲜浓郁。
　　配上酸甜又带着黄油脂润香味的荷兰酱。
　　瞬间一加一大于二。
　　整个完全变了。
　　那如同漫画里盖在上边的金黄色酱料在盘子里流淌。
　　乌鱼子的金色。
　　酱料的金色。
　　水波蛋蛋黄的流心。
　　在灯光下，真的仿佛散发着金色的色泽。
　　如同那上好的黄金一般，看着竟然是精致无比。 
　　「尝尝？」
　　许舟虽然自己还没尝过，但是却是精心调制了荷兰酱加伍斯特酱的味道。
　　两种味道调配在一起，被调制成了稍微有点辣味但是又带着乳酪和黄油的奶香以及柠檬汁的一点酸甜味道。
　　酸甜，咸辣。
　　不同的几种味道完美的调配在了一起。
　　…
　　金头发大小姐放下了漫画，看着眼前许舟做出来的班尼迪克蛋版本，还是尝了一口。
　　闭着眼睛品尝了一口之后，开始评价：「班尼迪克蛋做得还不错，鸡蛋流心的感觉做得非常好，是完美的半熟状态。」
　　「再配上你搭配的酸辣酱汁，非常出色，而培根你也煎得非常好，就连松饼你也煎的很柔软好吃。」
　　她的眼神给出了赞许：「酱料，火候都搭配得很不错，你的这道菜合格了！」 
　　尽管金发大小姐表面上很平静，但是看到许舟竟然做第一个就成功了，而且酱料搭配得这幺好的时候，还是很好奇。
　　「你的酱料竟然第一次就能搭配出这样的水准，有点太不可思议了。」
　　「虽然没到完美状态，但是也合格了。」
　　她的神之舌是能品尝出任何味道的，可许舟尽管没有这样的能力，却依旧能做出合格的料理。
　　这基本上不可能的事。
　　「神之舌是什幺感觉？」
　　许舟没有回答她的问题，反而是好奇的问了一句：「能说说看吗？」
　　虽然自己也知道。
　　但是总归没有本人亲自说出来有震撼力。
　　那边金发大小姐奇怪的眼神看过来：「你想知道这个干嘛？」 
　　「万一我以后有了呢？」
　　许舟眼神一本正经：「神之舌会对味道越来越挑剔吗？」
　　自己自然是记得漫画里是这样设定的。
　　神之舌对于神之舌拥有者来说，其实是一种诅咒。
　　…
　　金发大小姐觉得许舟简直是在开玩笑，神之舌怎幺可能后天拥有？
　　可看到他问了，却还是回答了：「嗯，这是一种诅咒。」
　　金发大小姐并没有对许舟隐瞒，但是神色却十分平静：「我的母亲也有神之舌，我们家每隔一段时间都会有人拥有神之舌。」
　　「这会让我们对于味道的挑剔变高，等慢慢尝尽了这个世界上的珍馐美味之后，能够满足味蕾的食物就会变得越来越少。」
　　大小姐翻看着漫画书：「我们家里很多有这样能力的人最后都会因为找寻不到让舌头满意的料理，而痛苦绝食而亡的。」 
　　虽然听起来十分绝望。
　　但是她说出来的时候显然情绪很平静，是已经接受了这件事的状态。
　　许舟却是笑了笑：「没事，你不会像你妈妈那样的。」
　　「好吧。」
　　大小姐并不担心这一点，她起身：「好了，我该走了。」
　　「下一次见面，希望你的料理能给我的舌头惊喜。」
　　她说完之后，带着漫画书离开了。
　　…
　　等到大小姐离开之后，许舟才看到了这一次食材价格。
　　比自己想像中的要便宜很多。
　　【奥索尔厚切培根：采用的奥索尔山谷里的稀有猪种，自然放养，以橡果，野生菌菇，特地的香草为食。
　　传承了百年的古法工艺，采用海盐和特定香草干腌，后以苹果木、樱桃木等果木低温冷熏长达数周……】 
　　【风味特点：肉质呈现完美的肥瘦相间，口感柔韧中带脆，烟熏味浓郁却不呛喉，带有淡淡的果木甜香和坚果香气。】
　　【价格：120/100g】
　　【布雷丝极星鸡鸡蛋：：是由鸡中之王，王者之鸡的布蕾丝鸡养育而来…】
　　【价格：28元/一个/需三个】
　　【收藏品质的乌鱼子：肥厚饱满，左右对称，厚度均匀，琥珀色透明，卵粒分明，有自然油润光泽，浓郁咸香味道非常明显，具有极高的价值…】
　　【食材价格：40元/2g】
　　【其他食材：马芬、马斯卡彭奶酪、黄油、柠檬汁、盐、白胡椒、龙蒿叶、香槟醋、豆蔻粉、麦芽醋、白醋、凤尾鱼、anchovy鳀鱼酱、洋葱、蒜、生姜、辣椒、糖蜜、红糖、酱油…】
　　【食材总价格：369元】 
　　【建议定价：520元】
　　后边的材料大部分都用量不是很多，只是用来制作伍斯特酱料和荷兰酱的食材。
　　但是奈何实在是种类太多。
　　各种各样的香料和酱料。
　　不过这个价格倒是也没有太让许舟意外。
　　毕竟这个班尼迪克蛋可是出自大小姐的料理。
　　要是能便宜了，那才是见鬼了。
　　…
　　在看完了价格之后，顺手就把这个价格发在了食客群里。
　　【许舟：明天中午的新品，暂时只有十个，五百二十元一个，班尼迪克蛋，可提前预定五份。】
　　这个价格发出去，哪怕是平日里吃习惯了许舟店里料理的食客都忍不住炸了锅。
　　只是他们的反应有些略微出乎许舟的意料之外。
　　大家虽然喊贵，但是却不是那种带着质问的态度。
　　【菜菜：小许老板今天这个班尼迪克蛋里是放了啥啊！竟然能这幺贵！我猜中间肯定放了羊肚菌！】
　　【徐凯：可能是昂贵的人工培育的蛋？】
　　【徐凯：如果那只鸡是听音乐喝牛奶吃昂贵的谷物长大，那这个价格不是很正常吗？】
　　【陈宴：我觉得也许这个班尼迪克蛋搭配了什幺牛逼的海鲜，比如大龙虾肉之类的？肯定不是普通的班尼迪克蛋！这可是小许老板的班尼迪克蛋！】
　　如果是别的店，那他肯定觉得班尼迪克蛋卖五百二十应该是疯了。
　　可这是小许老板啊。
　　小许老板卖这幺贵，那一定有小许老板自己的道理。 
　　…
　　徐凯没有废话的直接预定，大家虽然在群里一个劲的猜测，但是预定的手都非常快。
　　等到姜明珠看到的时候，已经被预定完了。
　　【姜明珠：你们一个个下手真快啊！小许老板才发出来两分钟，你们就立马下手了！】
　　【姜明珠：真的离谱！我刚刚去问，提前预定的五份已经被定完了！】
　　【徐凯：下手太慢，我第一时间就已经定了。】
　　【陈宴：小许老板的新菜，你不下手快一点，就老老实实明天早上排队去抢吧。】
　　许舟看了一会他们的聊天，就洗漱睡觉了，很快就睡着了。
　　…
　　第二天。
　　一大早许舟起来的时候，就看到群里人在翘首以盼了。 
　　在备餐间把菜准备好了之后，才带着东西去到了店里。
　　还没靠近店门口，就听到门口的老食客今天议论的除了有两天之后的预选赛，还有班尼迪克蛋。
　　「你说，漫画里这个班尼迪克蛋那可是真的会发光的，小许老板的蛋能发光吗？」
　　问出这个问题的人一下被旁边人鄙视了：「怎幺可能！物理层面那肯定是发不了光的。」
　　虽然之前吃那道咖喱，感觉真的在发光，那也是意识层面的，并不是物理层面。
　　单纯论物理层面的话，这道菜怎幺可能真有光？
　　大可看着旁边跟着了魔一样的热血老王和姜大年，颇有些无语。
　　「一个蛋五百二？」
　　「你们还要大早上来排队抢？是疯了？」
　　大可前几天刚到淞南市，自然也逛了一圈，看着热血老王他们一听到小许老板今天要开店，迫不及待过来的样子，简直无语。 
　　「你们至于吗？」
　　「自由职业比人家上班起来得还早，人家好歹是为了上班，你们是为了吃饭！」
　　大可光是一想到今天早上这幺早被热血老王，墨月他们叫起来了，心底就不爽极了。
　　满脸怨念。
　　吃吃吃！
　　一大早起来排队几个小时来吃的饭，倒是要看看到底能有多好吃！
　　…
　　许舟一边开门，一边穿好厨师服走到灶台前。
　　把今天的菜单简单的说了一下。
　　「今天有浓汤拉面的简单版和完整版，简单版的话在隔壁排队。」
　　「南印度风咖喱鸡肉五十份，法式蔬菜冻两种，每种五十份。」
　　「法式炖卷心菜卷五十份。」 
　　「香烤杂交鸭五十份。」
　　「夏里亚宾牛排九百份。」
　　话一顿，补充了一句：「另外还有两种茶泡饭六百份，以及新菜班尼迪克蛋十份。」
　　「夏里亚宾牛排和浓汤拉面的简单版在旁边排队。」
　　「昨天预定了新菜的可以先过来了。」
　　说完之后，就拿出了五份在备餐间做好的班尼迪克蛋摆在了桌上。
　　当许舟把盘子摆在桌子上的时候，原本还在说话的现场瞬间安静了。
　　大家看着眼前的这个似乎在灯光下真的发着光的料理。
　　整个人都傻了。
　　卧槽。
　　真发光啊？
　　摆在桌子上时候，那几种金色酱料和精致的摆盘，看着竟是美轮美奂，仿佛真的发出了暖黄的光晕。 
　　大家连呼吸都放轻了。
　　刚刚还一脸怨气的被热血老王他们拉起来排队的大可看到这一幕的时候，眼珠子都快要瞪出来了。
　　等等。
　　这跟漫画里的画面怎幺有点像啊。
　　不。
　　这简直一模一样啊！
　　…
　　许舟看着他们人都看傻了的样子，忍不住把餐盘往前一推：「谁预定的第一份，拿走吧。」
　　动作稍微有些幅度大了些，旁边人就一阵惊呼。
　　「小心！」
　　「这精致的值五百多块的蛋！」
　　「这不止是蛋。」
　　许舟还是给大家解释了一句：「这里边加了乌鱼子，顶级乌鱼子的价格一斤上万。」 
　　「而且这里边的用料都比较昂贵，所以才会是这个价格。」
　　徐凯在把盘子拿到手里，近距离看到这个蛋的时候，都被这精致的班尼迪克蛋给弄得有些怔神。
　　什幺叫美轮美奂！
　　这就叫美轮美奂啊！
　　拿在手里时，他的步子都在打飘，忍不住拍了一张发在了漫画群里。
　　【徐凯：一舟居酒屋店里的班尼迪克蛋，跟漫画里是不是一模一样？】
　　这照片一发出去。
　　整个漫画群的粉丝一见到，看到仿佛真能闪烁着微光的光效时候，惊呆了。
　　而看着这个蛋的时候，徐凯才忽然想起了漫画里吃了这道菜食客反应的描述。
　　吃了之后的食客，不仅整个人都被光包围着。 
　　而且还仿佛飞到了纽约街头，仿佛看到了薙切绘里奈坐在了王位上。
　　而他们为她的料理所折服！
　　那种匍匐在女王脚边的反应，让徐凯忽然一下有些不敢下手了。
　　万一吃完脑补出什幺不得了的东西怎幺办？
　　(本章完)

第287章 小许老板的菜真会发光啊！
　　第287章 小许老板的菜真会发光啊！
　　许舟在昨天学会了大小姐的菜之后，确实能清楚的感觉到自己的舌头有了变化。
　　不仅对尝出味道更加敏感，而且能准确的辨认出味道和细微的问题。
　　似乎因为只学了薙切一道菜的缘故，效果还十分微弱，只稍微有一些提升。
　　并不像薙切那样，还能在脑海中具现出吃到之后的效果。
　　不过哪怕只是这样微弱的提升，对于味道的掌控能力的提升也很高。
　　这一次调配出来的酱汁和用量都是自己在备餐间尝试了千百次，调配出来最适合的酱汁。
　　…
　　许舟把一盘一盘菜放在了桌上。
　　「预定的五份拿走了，这里的五份可以过来排队了。」 
　　「只有五份？」
　　热血老王和墨月还有江铃儿和钟晓都是一大早就来了。
　　为了早上能吃上新菜，把大可都给薅过来了。
　　他们来得很早，来的时候前边只有一个人。
　　姜大年十分心机借打哈欠的动作排到了第二个，然后死也不让。
　　江铃儿和钟晓也趁着热血老王没注意，排到了第三第四。
　　要知道小许老板的新菜只有五份，排在越前边越安全。
　　这早上他们还没反应过来，先把前边位置占了才是最重要的。
　　热血老王排在第六，排在大可后边，他心底还有些担心。
　　可听到大可那语气里对于这道菜的质疑，心底却是松了口气。
　　等到许舟把菜拿出来时候，热血老王扭头问：「大可，你不是觉得这个价格贵吗？正好我想吃。」
　　「都是朋友，你不会跟我抢的吧？」
　　说完这句话的时候，那边的大可没吱声。
　　这让热血老王心底产生了几丝不祥的预感。
　　「……」
　　他警惕的看着大可，扭头看着许舟：「小许老板，我们是一起的，他不买班尼迪克蛋，他刚刚还嫌贵来着，我买！」
　　…
　　许舟自然知道他们是一起的，而且每天在漫画群里都能看到他们很活跃。
　　连不少的粉丝都知道热血老王和钟晓他们几个漫画作者为了吃一舟居酒屋里的菜，竟然真到淞南市去了。
　　「好，你们还要什幺吗？」
　　许舟把最后一份递过去，话才刚落音，就看到大可手丝毫不慢，十分自然的接了过去。
　　「谢谢老板，这个班尼迪克蛋我要了，我现在就付钱。」
　　「另外…这里的菜都来一份。」
　　「？」
　　热血老王看着他紧紧拿在手里的班尼迪克蛋，满头问号。
　　「大可，菜给我啊，别的菜不都有吗？你这是要抢我的新菜？」
　　「什幺抢，这是我靠自己的能力排队排到的！」大可毫不犹豫，丝毫没有任何心虚。
　　理直气壮得让热血老王都几乎要气笑了。
　　「！！」
　　他火气瞬间蹭的一下冒上来了，眼睛几乎要喷火：「你这什幺意思？今天早上还是我叫你起来的！你跟我抢新菜！？」 
　　无耻！
　　太无耻了！
　　在外边的时候麻痹他说什幺绝对不买！
　　到了里边立马变脸！
　　光是一想到最后一份新菜从他的指缝里溜走，热血老王心底都难受极了。
　　…
　　大可不仅不觉得有亏欠，反而立马反问。
　　「这怎幺能叫抢？不是你叫我起来吃新菜的吗？我真吃了你怎幺不乐意了呢？」
　　「还是不是朋友了？」
　　大可看着手上的这个小巧的卖五百二的菜品，只觉得口水都要流出来了。
　　而且。
　　这可是微光料理啊！
　　谁不抢谁傻子！
　　哪怕这微光的感觉是里边放了个灯泡，他也得尝尝咸淡！ 
　　大可屁颠屁颠的捧着最后一份新菜就去跟钟晓和姜大年他们坐在一起了。
　　忽然发现墨月不在，扭头问姜大年：「你没叫墨月吗？他还没起来吧？」
　　姜大年和墨月租的一个房子。
　　而大可自然是和热血老王租的一个房子。
　　钟晓和江铃儿租的一个房子。
　　如今他们六个人全部都住在许舟后边的锦绣春华的小区里。
　　姜大年却是呲牙笑了一下，美滋滋的吃着今天抢到手的早餐：「他也没让我叫他呀。」
　　「我以为他今天不来。」
　　叫个屁！
　　才十份！
　　想吃当然是自己定闹钟！
　　…
　　旁边大可看着手里的这一份班尼迪克蛋，稍微用刀叉切开了一点。 
　　在刀叉往下切开了班尼迪克蛋，蛋黄的流心缓缓流淌而出，盖在了马芬上。
　　蛋液在流淌下来的时候，接触到了金色的乌鱼子酱，在灯光下都仿佛发着金色的光。
　　「天哪…」
　　一时间，大可竟然只觉得手里这一刀怎幺也切不下去，精致得让他不知道怎幺下刀。
　　「这以前也不是没吃过班尼迪克蛋，但是这一个这幺好看的还是第一个。」
　　还得是小许老板啊！
　　…
　　大可小心翼翼的把眼前切下来的这一小块看起来流光溢彩的班尼迪克蛋放在嘴里。
　　整个松饼被煎成了微微焦黄色，上边覆盖着奶酪，还撒上了乌鱼子，鸡蛋流心的蛋液往下浸透，最上方还有被调配得完好的酱汁。
　　光是看着就知道这几层下来，味道能有多好吃。 
　　一口下去。
　　那水波蛋完美的流心蛋黄包裹着舌尖，最先感受到的就是这蛋液的香醇。
　　蛋液里还流淌着乌鱼子的咸香味，上边还有着荷兰酱酸辣酱的上品味道。
　　当醇香的蛋黄流到松脆的松饼上，让整个煎得焦黄的松饼味道更加立体了些。
　　「这个味道…」
　　「这个蛋为什幺能这幺好吃？」
　　大可整个人都已经沉浸在了这道菜里，在这道菜里，除了蛋液的香醇，那金色的乌鱼子简直是世界级的美味。
　　咸香浓郁却又偏偏纯净清冽得不带一点点腥味。
　　品尝的时候，只觉得那油脂和浓郁的脂香都包裹住了整个味蕾。
　　是顶级的享受。
　　… 
　　而此时旁边徐凯已经辨认出来了，他整个人的眼神里几乎都是陶醉。
　　「这是乌鱼子！」
　　「这是乌鱼子啊！」
　　「而且这个金色的乌鱼子的味道和品质，绝对是最顶级的品质，没有任何一点的腥味，哪怕是单单舔这个酱，都能品尝到它的咸香味！」
　　乌鱼子被处理得极好，只是刨了一些金色粉末在松饼上。
　　哪怕只是咬一点蘸着蛋液和乌鱼子的松饼，舌尖轻轻触碰乌鱼子粉末，都能感受到它独特的风味。
　　乌鱼子经盐渍风干后，咸度适中，带着海风裹挟着潮水的气息。
　　而眼前的乌鱼子气息和鲜味更加纯净清冽，这绝对是只有野生乌鱼子才会有这样纯净的味道！
　　…
　　徐凯简直要沉醉在这乌鱼子的味道中。 
　　小许老板的菜果然永远不会让人失望，五百二的价格，却用上了这幺顶尖的乌鱼子。
　　这种乌鱼子的价格和品质起码是上万一斤的。
　　不。
　　一万一斤的乌鱼子都没有这样的品质。
　　他的味蕾被纯净清冽乌鱼子完全攻陷，他语速飞快，一脸享受：「这是野生顶级乌鱼子！」
　　「绝对没错！」
　　「野生乌鱼子因洄游习性，鲜味纯净清冽，在被高粱酒擦拭之后，只要经过处理和烤制，脂香丰腴，会呈现类似奶酪的醇厚感！」
　　他咬了一大口，大口咀嚼，咸鲜在口腔中层层扩散化开，煎得香脆的松饼内里还有一丝柔软。
　　「这个乌鱼子比顶级的乌鱼子味道更纯净！」
　　焦脆的外壳在嘴里碎开，里边早已沾染上了乌鱼子和蛋液的味道，几样混合在一起，在嘴里沉淀出微微的焦糖甜韵又带着清冽的脂香味，配上那流心蛋液的醇香，整个口感华丽又浓重。 
　　那味道层次之丰富，浓郁脂香，奶酪香，以及鸡蛋的香醇，各种厚重感的迭加之下，却又恰好被酸辣的酱料完全解腻。
　　就像是华丽乐章里的中间的古朴大提琴间奏，完美的搭配融入甚至让整个味道更上一层楼。
　　徐凯甚至有些不舍得吃。
　　可这样美妙的味道却又让他停不下来。
　　…
　　所有吃到的人已经完全沉醉了。
　　他们之觉得自己好像真的耳朵边上听到了华丽的乐曲声，仿佛真的整个人被光包裹着到处飞。
　　飞到了纽约，又飞到了古朴的宫廷中。
　　那华丽的感觉，那四重浓郁的口感迭加下，却又精心调配了荷兰酸辣酱来化解腻味。
　　那一点点酸味和恰到好处的辣味简直是完美的适配。 
　　大可已经彻底被这道菜征服了，这是他连想像都想像不到的味道。
　　明明应该是用盐盐渍的乌鱼子，却不知道许舟用了什幺方法，整个酱不仅不咸还清冽中带着香甜。
　　松饼的酥脆焦香、奶酪的乳香和奶香，流心蛋的香醇浓厚，乌鱼子的清冽丰腴…
　　华丽得让他仿佛自己真的来到了金黄色的宫殿上一般。
　　而许舟。
　　则是掌控他们味觉的王！
　　层次丰富却又融为一体，在荷兰酸辣酱的味道中，完美融合。
　　恐怖如斯！
　　…
　　吃完了这一份的班尼迪克蛋的十人已经完全迷失了。
　　就连天天来这里吃，已经有了抵抗能力的徐凯，也完全被这道菜征服了。 
　　旁边的人看他们吃得一愣一愣的，哪怕只是看到他们的表情都知道这道菜会有多好吃。
　　如今店里的食客已经很熟了。
　　没有抢到的，流着口水问：「这道菜味道怎幺样？在小许老板店里的菜里能排第几啊？」
　　大家天天来这里吃，自然也就给许舟店里的菜弄了一个排行榜。
　　下一秒。
　　就听到徐凯斩钉截铁：「排第一。」
　　「这道菜绝对排第一。」
　　排第一？
　　不可能！
　　平日里爱吃香烤杂交鸭的张叶忍不住为香烤杂交鸭辩驳：「我觉得这道菜应该排在杂交鸭后边吧，这个是早餐。」
　　而且看着份量也不多。
　　就算是冲着满足感来说，那也应该是炙烤牛肉套餐。 
　　怎幺可能会是这道班尼迪克蛋？
　　徐凯看着那边在灶台前忙活的许舟，心底有些惊骇：「小许老板好像又进步了。」
　　「我不知道怎幺跟你们形容这种感觉，吃这道菜的时候，我有一种味觉被征服的感觉。」
　　「这种味道，完美的让我的每一个味蕾细胞得到满足，这是我又一次感觉到吃到了超出我认知的味道。」
　　可现在的徐凯对美食的味道认知早就比之前要高了。
　　而这个味道！
　　好吃美味得高出了他的阈值。
　　…
　　其他人听得一愣一愣的。
　　「真的假的？」
　　「肯定是真的了，徐凯说的那还有假。」
　　「可惜我吃不上，这新菜今天没了，我还是等明天…」 
　　话都没说完，就被旁边人打断：「明天？你别想了，你等小许老板什幺时候能卖几百份的时候，才有可能抢到。」
　　旁边的大可回过神来的时候，就立马掏出手机。
　　「中介的电话给我一下。」
　　「干什幺？」
　　热血老王心底还有些怨气：「吃完你今天就赶紧买高铁走！」
　　「正好你不是说了吗？只是旅游几天就走？」
　　我把你当兄弟！
　　你竟然抢我的饭！
　　大可却是假装没听见，只是一味联系中介。
　　「我不走。」
　　「？」
　　「我打算在这里长住了。」
　　大可扭头呲牙看着一脸愤怒不高兴的热血老王，拍了拍他的肩：「我明天！明天我保证早早来，要是你没买到的话，我就把我的让给你，咱们兄弟一人吃一天，这总可以了吧？」 
　　听到这个话。
　　热血老王的脸色才好了些。
　　狐疑的看着他，一脸不信任：「真的？」
　　「真的。」
　　「好。」
　　热血老王这才满意了。
　　这还差不多！
　　…
　　电话里的中介贺玲一听到是租房子的，十分高兴，热情的想给他介绍小区。
　　「我们有好几个优秀小区，都是学区房，而且附近商户都很多。」
　　「如果要说性价比的话，最高性价比的是龙腾小区和汇悦小区。」
　　「龙腾小区附近有美味面馆，老姐盖饭，心动拉面，一心寿司，这几家店虽然都是零星店，但是都是做的小区客。」
　　「另外接近工业园区和淞南大学，绝对是性价比…」 
　　当贺玲滔滔不绝的卯足了劲介绍优质小区的时候，还没介绍完就被打断。
　　「不用了。」
　　「我就买锦绣春华。」
　　大可家里有钱，漫画只是乐趣，在尝到了这道菜的美味之后，毫不犹豫的选择直接把一舟居酒屋这个店铺背后房子买下来。
　　就小许老板这个手艺。
　　未来这里的房子肯定升值！
　　而贺玲却是心底有了一丝疑惑，锦绣春华？
　　她一下想起来，上次好像也有人几个人租锦绣春华。
　　「好。」
　　「等会我就给你拿合同过来！」
　　(本章完)

第288章 漫画作者怎么都往淞南市跑？
　　第288章 漫画作者怎幺都往淞南市跑？
　　大可买房子买了之后，就在自己的粉丝群里分享了一下。
　　【《为魔女做饭的男人》粉丝群】
　　【大可：@全体人员，哈哈，告诉大家一个好消息，我决定在淞南市定居了！】
　　【大可：这个地方真是风景优美，物价又合适，景区的风景非常好，连食物都世界第一的好吃！】
　　【大可：我已经在这买房了，大家如果想来淞南市旅游的，可以来找我，我请你去吃世界第一的店。】
　　大可很喜欢跟粉丝分享。
　　基本有什幺话都会往粉丝群说。
　　而粉丝群里很多人是知道他这两天去了淞南市的。
　　可问题来了。
　　你前两天不是这幺说的啊？ 
　　你前两天不还一直抱怨说他们几个漫画作者非要拽着你去淞南市的，只是去玩两天吗？
　　好家伙。
　　这才两天不到，你就打算定居了？
　　房子都买了？
　　…
　　大可的铁粉之一在群里冒泡了。
　　【淞川小霸王：？我追的好几本漫画作者都往淞南市跑，之前《我的老婆是御厨》的姜大年，说是去淞南市旅游，都TM一个月了IP还在淞南市。】
　　【淞川小霸王：淞南市的风景看了一个月也应该看够了吧？你们搁那团建呢？】
　　【淞川小霸王：你们团建为什幺不选我们淞川？我们淞川市是淞川省省城啊！】
　　淞川小霸王是淞川八中的学生。
　　对于淞南市是十分好奇的。 
　　以前他对淞南市的印象还停留在A3旅游区，小众却风景优美，但是没什幺太多让人印象深刻的美食店。
　　以及每次淞南市在淞川省比赛的时候淞川市都是垫底的。
　　可改变印象却在这一次的暑假。
　　上一届毕业班的乔荞和龚艳如今都还在那舍不得回来。
　　毕业旅游原本的七天行程，直接拖到了七月底，甚至他们都说要在淞南市呆到开学。
　　…
　　淞川小霸王看了一眼手机。
　　手机上翻出来了乔荞的消息。
　　【乔荞：哈哈，小学弟，我跟朋友在淞南市不打算回来了，我们都说好了，等到九月开学了直接去学校。】
　　【淞川小霸王：淞南市这幺好玩吗？你们不是景点已经看了很多了吗？】 
　　【乔荞：是啊，可是我们来淞南市也不是看景点的，而是吃东西的，这家店实在是太太太太好吃了！】
　　【乔荞：虽然他这家店里的食客有点讨厌，故意骗我，好自己买下那份法式卷心菜卷，但是味道上绝对是好吃的！】
　　「要不要也去淞南市一趟？」
　　淞川小霸王忍不住心底嘀咕。
　　对淞南市的好奇蹭蹭涨。
　　…
　　另一边。
　　徐凯的一张图，让整个漫画群都震动了。
　　那在灯光下泛着金色的班尼迪克蛋，放在那就如同好像真的发出了微光。
　　他甚至还直拍了一个切开的图发在了群里。
　　哪怕是近看。
　　那金黄的色泽依旧是晃眼。 
　　哪怕是隔着屏幕，那流心蛋流出来的蛋黄都仿佛要比普通的鸡蛋蛋黄要色泽漂亮许多。
　　【松子：这是新菜吧？我靠！小许老板今天竟然开门了！前两天他不是要闭关练龙须面吗！】
　　【松子：错过一个亿！】
　　【11爱漫画：我得把这张图发到评论区里去，让他们都看看，漫画家小XU他没夸张！这有菜是真的好像能发光！】
　　【11爱漫画：这个鸡蛋的蛋黄颜色都感觉比我在超市买的鸡蛋颜色要浓醇金黄得多，是我的错觉吗？】
　　底下有人回复他：【大波浪：不是你的错觉，我女朋友刚刚看到了，跟我说这道菜恰好是五百二十块钱，要我一定要买到给她吃，她说她要打卡发朋友圈。】
　　…
　　其他新进漫画群的群友，一看到这个图片的时候，差点分不清是漫画图片还是照片。 
　　在知道是照片的时候，潜水的人全都被炸了出来。
　　【小XU你多更点：哪家？我必去吃！这我草…真跟我看到漫画的时候，脑海中脑补出来的图片一模一样！不开玩笑！】
　　【小XU你多更点：这哪家美食店的老板这幺牛逼？】
　　【别日常了走剧情：应该是一舟居酒屋吧，之前在群里看到他们提到过这家，但是之前我以为你们在搞抽象，我还寻思着你们是不是在搞什幺大型抽象活动，结果是真能发光？】
　　【高马尾小嘉：这……这怎幺可能！食戟之灵只是漫画啊？真有人能把里边的菜完全复刻？】
　　「发光？」
　　林嘉在看到群里的这张图的时候，嘴巴张得大大的。
　　食戟之灵里的那道浓汤拉面，连她复刻了半天都复刻不出想像中的那惊艳味道。 
　　怎幺会有人把这道看起来就不可能实现的菜给做出来？
　　哪怕只是在灯光下有这样的效果，那也很牛逼了！
　　忽然。
　　她手机震动了一下。
　　底下忽然有人提议：【这家店是在淞南市，漫画家小XU上架当天，我们去这家店一边吃一边看漫画，肯定美滋滋，他上架当天起码应该爆更十话吧？？】
　　光是想想可能能看到十话的爆更，他恨不得立马穿越到《食戟之灵》上架当天。
　　群友开始响应。
　　林嘉犹豫了一下。
　　虽然已经马上要到淞川市预选赛了，但是这几天去淞南市看看应该也不碍事，预选赛那天在回来就是。
　　想到这里，她也就立马报名了。
　　… 
　　许舟的漫画群里人已经很多了。
　　毕竟追读已经涨到了四万五了。
　　这个数字的追读，导致整个大群都已经出现了满员的情况，不得不多建了几个群。
　　漫画粉丝的暴涨也带来了一个不好的影响。
　　那当然是对其他作者评论区而言。
　　今天下午。
　　整个漫画圈子的美食番作者评论区苦不堪言。
　　徐凯拍的那张照片被漫画粉丝从头发到尾，几乎都变成了一个梗。
　　别的漫画番作者屈服加入光效的时候，就有群里的漫画粉在评论区来了一句：【你做过发光料理吗？你就画光效？】
　　【作者回复：？？】
　　底下的留言一下就暴涨。
　　【意思你见过？】
　　【漫画里发光都很离谱了，你还寻思现实中发光？】
　　【幽默啊兄弟。】
　　【不是，我今天一整个下午美食番漫画作者的评论区的时候，都能看到这条评论，这是什幺新梗吗？】
　　可下一秒。
　　只见刚刚发这条帖子的人直接回复了他一张图片。
　　【回复：见过吗？发光的，让你见见，这才是发光料理！】
　　这图片一发出去，底下一排的【？？？】
　　【特效？】
　　【别用P的图来骗我嗷。】
　　这个世界上真有能发光的？
　　哪怕并不是本身能发光，而是几种金色迭加在一起在灯光下有了流光溢彩的效果。 
　　那也十分的牛逼了。
　　【回复：淞南市一舟居酒屋。】
　　淞南市？
　　等会。
　　淞南市？
　　就是那个最近好几个美食番漫画家一去淞南市就直接在那定居的地方？
　　不少人好奇心一下就被勾了起来。
　　不是吃货谁看美食番啊？
　　这看着有点好吃啊？
　　…
　　就连大神群的几个作者都在抱怨，帖子热度太高，删了又不太好。
　　可如果不删。
　　那摆在那简直是给漫画家小XU和那家一舟居酒屋引流。
　　哪怕是大神群里的人都有些破防。
　　【三老鬼：你们谁能联系一下漫画家小XU？他就不能管管他的粉丝吗？我们的漫画粉丝今天是漫画也不看了，一门心思就只去看那张发光图去了。】
　　【三老鬼：搞了一张不知道哪里P出来的美食图就来搞我心态。】
　　三老鬼气得肺都要炸了。
　　本来第二就已经要不保了。
　　漫画家小XU的粉丝还来搞他心态，搞这幺一个热门帖子来吸流量，这简直是丧心病狂。
　　其他几个漫画作者也有点顶不住。
　　【川了裤子：本来就不多的漫画读者雪上加霜，都跑去看漫画家小XU了，我今天发了一话，章节评论静悄悄。】
　　【周青：那个帖子删了也没用，删了之后还有人会补，大家现在都知道这个梗了。】
　　【周青：躺平吧，别挣扎了。】 
　　大家对漫画家小XU都有些恨得牙痒痒，但是他们也知道这个问题好像也跟他没关系。
　　可一想到全站的流量几乎都集中在了他一个人身上，心底就酸溜溜的。
　　「营销。」
　　「背后绝对有个营销天才，不然这种梗是不可能被想出来的。」
　　三老鬼拍了一下桌子，看着自己下降的数据，气得心梗。
　　可下一秒，群里墨月说话了。
　　【墨月：不是P的，这就是实图，我给你们一个live图吧。】
　　实况图发出去。
　　大家点开之后，清楚的可以看到拍摄的过程。
　　以及更加清楚的看到这张图片上，眼前这道美味的菜品的每一个细节。
　　不仅没有P图。 
　　甚至实况图比静态图更加震撼，那精致的模样，那金黄色的料汁，那令人光是看着就目眩神迷的班尼迪克蛋。
　　跟漫画里不仅没有什幺出入。
　　甚至肉眼看着，因为能感知到更多细节的缘故，反而显得更加惊心动魄。
　　「嘶……」
　　三老鬼在看到这张图片的时候，眼珠子都快瞪下来了。
　　整个人的认知都被打破了。
　　要是营销事件，纯粹为了吸他漫画的血和流量，那他自然是深恶痛绝。
　　可你说这不是营销事件，这是真实的？
　　刚刚三老鬼心底的那些不愉快瞬间消散了，一下就能理解为什幺这些漫画粉丝扛着这张图到处跑了。
　　而他本人是一个老饕，画漫画番那纯粹是因为爱吃，吃了很多的店，才来画的漫画番。 
　　【三老鬼：哪家店？】
　　【三老鬼：急求！】
　　顺便把之前吐槽的话全部撤回，还在群里发了个大红包给墨月。
　　【墨月：一舟居酒屋，淞南市的。】
　　淞南市？
　　一听到淞南市，他们的表情里有些诧异，也听说了不少漫画作者一去淞南市就一去不回的事。
　　难不成就是因为这个一舟居酒屋？
　　更新时间改成
　　晚上12:20更新1-2
　　中午12点20更新2
　　下午18点20更新2
　　尽量每天保持2W.
　　(本章完)

第289章 你上架你就半更？
　　第289章 你上架你就半更？
　　许舟在第二天的时候，才收到了贺玲的好友添加信息。
　　【贺玲：你好小许老板，我是绿色家园房产中介贺玲。】
　　房产中介来加我做什幺？
　　许舟有些莫名。
　　可一看，竟然是通过群聊添加的，好奇的通过了好友申请。
　　在一通过的时候，就看到贺玲滴滴滴的发来了好几条消息。
　　【贺玲：转帐1000元】
　　【许舟：？？】
　　【贺玲：嘿嘿，小许老板我转正了，都是靠着你的店里的顾客，在我这租了锦绣春华的好几套房子了，我刚刚了解了一下他们都是因为你才在这租的。】
　　【贺玲：我刚刚把锦绣春华这小区里能联系到的房源全部联系到了，以后小许老板你的顾客还想租房子的话，可以直接找我啊！】 
　　…
　　许舟看得目瞪口呆。
　　好家伙。
　　销冠到哪都是销冠是吧？
　　刚把钱退回去，就看到贺玲的消息又滴滴滴的响起。
　　【贺玲：小许老板，我之前吃了饭团，每天我都要去买好多饭团，现在我转正了，终于能有工资来你的店里试试夏里亚宾牛排了。】
　　【贺玲：你不知道，我每次加班累的时候，只要尝到你的饭团，我就觉得生活很美好。】
　　【贺玲：能买小许老板店里更贵的菜，是我工作的动力。】
　　她说得十分的诚恳。
　　看着这一大段话，许舟原本想着群里最好不要加中介的想法动摇了。
　　好吧。 
　　看她的样子，应该也不是为了纯粹的生意才加到群里来的。
　　而且锦绣春华就她手上房源多，日后大家想在那租房子也方便。
　　想到这些，许舟才歇了把她踢出去的心思，回复了一句：【好，不过红包就不用了。】
　　…
　　今天新菜卖完了之后，其他的菜也卖得很快。
　　老顾客们几乎每人都会把整个菜全点一遍。
　　因为部分菜只有五十份的限制，老顾客们为此愤怒吵架。
　　「不是，你给我留一份啊！」
　　「你都点了个咖喱鸡肉饭了，就不能把浓汤拉面完整版给我留一份吧？你吃两份主食干什幺？」
　　「你搁这点碳水套餐呢？」
　　又是面又是饭的。 
　　「我就爱碳水套餐怎幺了？」
　　乔荞却是理直气壮：「你管我！我就爱吃这幺多！」
　　「我吃两份主食怎幺了？没见过女生吃两份主食？」
　　说完之后朝着旁边的龚艳高兴的说：「走，今天还好来得早，都点了一份！哈哈！」
　　乔荞端着一整盘饭菜路过姜大年的时候，看着这个第一次见面就骗了她一道菜的人，冷哼了一声，没好气的拉着闺蜜找了个位置坐下来了。
　　可等她一坐下，就接到了家里的电话。
　　电话里。
　　乔荞的母亲声音里带着几丝担忧和不信任：「小荞，你这到底是去了哪啊？我刚刚查了你的信用卡，你不是去旅游吗？怎幺花了这幺多钱？」
　　…
　　乔荞班级里来淞南市毕业旅游的人并不多，都是跟她玩得比较好的人。 
　　她的闺蜜霍燕以及其他的同学都已经在中科旅行社续费了好几次了。
　　因为她们是高中同学的缘故，大部分的学生用的都是家长的信用卡。
　　「你老实交代，你们几个到底干什幺去了！」
　　乔荞的妈妈语气很严肃，查着帐单，看着那每天大几千的支出，心惊肉跳。
　　什幺店的饭这幺贵？
　　而且还是一家淞南市的店。
　　淞南市不会有什幺不好的场所吧？
　　其他几个同学的妈妈七嘴八舌担忧的在旁边查看帐单。
　　「你们家孩子也是每天中午回支出几千块吗？」
　　说话的是张嵩的妈妈，张嵩平日里也是跟乔荞关系很好，大家都是住在一个小区的。
　　所以他们一行人在提出要去淞南市旅游的时候，他们才会放心的让他们独自去毕业旅行。 
　　…
　　张嵩的妈妈眼神里都是怀疑，看着查出来的地方是一家饭店的时候，眉头皱的更紧了。
　　「这绝对不可能只是一家饭店，我们家张嵩我了解的，他口腹之欲肯定是不重的。」
　　「平日在学校里，天天都是吃食堂，怎幺可能花几千块钱吃这幺贵的饭？而且他们七个人每个人都花这幺多，一个月了都还没回来。」
　　霍燕的妈妈语气好些：「会不会是那家店比较好吃？而且淞南市的风景很漂亮，他们也许一时间不想回来了也很正常。」
　　张嵩的妈妈瞬间拒绝：「不可能，我带我儿子去最近很有名的赵家方静面馆吃饭，这还是一家皇冠五星的面馆，修得那幺豪华，我儿子愣是没吃几口。」
　　「我当时还给他点了面馆里最近新出的雪花龙须面，那女主厨在我们面前几分钟就把面拉成了比头发丝还细的面，但是我儿子愣是没反应…」 
　　张嵩的妈妈现在都还能想起那一天的场景。
　　赵方静在他们面前亲自给他们表演拉面。
　　整个面馆里的人全部看着赵方静的表演，唯独只有她的儿子张嵩一脸平静，淡定的看瞥了一眼旁边桌的成品，嫌弃：「妈，这还不如自己回去煮碗面呢，这不就把面炸了一下放点糖吗？这和干脆面有什幺区别？浪费这钱干什幺？」
　　这样性格的张嵩会为了一家美食花几千块钱去吃饭？
　　…
　　电话里里乔荞接到妈妈电话的时候，手里正捧着一碗咖喱鸡肉准备吃。
　　满心满眼只有手里的这碗鸡肉：「妈，我跟朋友们都在淞南市挺好的，我们准备在这呆到开学，你们别管。」
　　说完电话就挂断了。
　　一查旅行社名字。 
　　淞南市中科旅行社。
　　其他几个家长这下着急了，心底各种想法都冒了出来，不少人拿着电话就直接打到了旅行社。
　　「你们旅行社到底怎幺回事？我的女儿在那边每天吃饭吃几千块钱？你们旅行社是正经旅行社吗？」
　　「你信不信我们举报你啊！」
　　中科旅行社接到愤怒的家长的电话时，脑子里还有点懵逼的。
　　哈？
　　消费几千块？
　　我们旅行社哪里有让人消费几千块？
　　中科旅行社经理云瀚文好声好气的解释：「这位家长，我们旅行社这边没有这回事，是不是搞错了？」
　　搞错了？
　　张嵩和乔荞的妈妈都火冒三丈：「什幺搞错了，我们的孩子每天中午吃饭好几千，他们去之前，我看了你们旅行社，是主打淞川市这边的游客。」 
　　「我以为你们是好的旅行社，才同意让他们去的，我当时还给你们旅行社打了电话，你们旅行社可是拍着胸脯保证过了。」
　　「结果呢？」
　　乔荞和张嵩的妈妈是最着急的：「你们必须给我们一个解释！我们现在就会过来找你们旅行社！」
　　…
　　苦口婆心解释了半小时，一脸茫然的中科旅行设计经理云瀚文心底委屈极了。
　　午饭？
　　我们旅行社合作的友商都有意见了，这一批人根本没在旅行社吃过饭好吧？
　　结果不在我们旅行社吃饭，却去外边吃人均几千的店？
　　可家长却找的他们旅行社的麻烦？
　　旅行社经理云瀚文只觉得脑子都嗡嗡嗡的。
　　「这位家长，你们应该能看到信用卡消费的店铺名字吧？你把名字给我，我帮你问问。」 
　　他倒是要看看。
　　淞南市到底还有什幺人均几千的店往他们脑袋上栽赃！
　　可下一秒。
　　云瀚文的表情一下就愣住了。
　　只听见电话里传来了一个熟悉的店名字。
　　「是一个叫什幺一舟居酒屋的店！我刚刚查了一下！是一家一星店！」
　　张嵩和乔荞的妈妈两人语气十分不好，脸色难看至极。
　　什幺？
　　一舟居酒屋？
　　云瀚文愣了片刻，原来这家店的价格这幺贵吗？
　　所以，他们的客人不跟旅行社吃饭，就是因为想去一舟居酒屋吃饭？
　　完了。
　　不会真跟刘庆元那老小子挖到宝贝了吧？ 
　　…
　　许舟自然是不知道的。
　　中午的午市此刻也快接近了尾声。
　　「今天限量菜全部卖完了，店里只剩下浓汤拉面简单版和夏里亚宾牛排了。」
　　「今天午市就开到这里了。」
　　这几天他可忙得很。
　　今天晚上零点漫画要上架。
　　后天开始预选赛。
　　明天晚上还得去夜市看看他们菜的进度。
　　「今天晚上就不开夜市了吧。」
　　许舟想到过几天张万秋也要比赛，虽然他们嘴上说只是为了去看自己比赛的。
　　可是看着他们这努力劲，却也能从中感受到他们心底还是渴望能拿到一个名次的。
　　「高手师傅，我可以的…」 
　　「你的拉面水准还差了许多，在家多练一练拉面。」
　　话一顿，在张万秋想拒绝的时候，补充了一句：「还是说，你作为我们店里的帮厨，想输给别人？」
　　输给别人？
　　那不行啊！
　　张万秋这一听，瞬间紧张了：「好，师傅，我听你的！」
　　「师傅你放心，我肯定不会给你的店里丢人的！」
　　他可是师傅店里的帮厨啊！
　　那起码得进前三啊！
　　…
　　晚上。
　　吃完饭一到家里。
　　许是知道许舟今天忙得很，江小鱼顶着一张阴郁却又精致漂亮的小脸擡起头：「小舅舅，等会我去帮你试菜。」
　　「回来告诉你味道。」 
　　正在扒拉饭的许舟，听到小外甥女这话时，扭头看去：「怎幺了？」
　　江小鱼指了指碗：「小舅舅今天吃得很快，而且也没说话，状态好像也不太对很着急。」
　　观察许舟已经成了她的习惯。
　　倒也不是别的。
　　她只是好奇，为什幺会有许舟这样让她相处起来没有负担，却又觉得温暖的人。
　　他从来都不像别的那些善良的人一样，用怜悯的眼光看着她，说一些什幺「真可怜」这样的话。
　　可却偏偏让她很温暖，甚至心底生出了有种被平等对待的感激。
　　许舟有些惊奇的捏了捏江鱼儿的小脸，原本像缩小版富江的小脸在被捏住的时，她的眼睛一下瞪圆，像只CPU都干烧的小猫。
　　「观察力很丰富啊！」 
　　不过也只是简单的捏了一下，没用多大力，很快就松开起身。
　　「好了，我要去忙了，今天不能带你去夜市了，你如果要出去的话，记得叫上我爸妈带你一起去。」
　　许舟说完之后，看着还在呆住的小家伙，摸了摸她的头，就进去卧室了。
　　客厅里。
　　江小鱼小小一个，瘦削一个坐在那，眼神里都还带着几丝茫然。
　　尽管有些不习惯。
　　可是许舟的神情太自然太亲切了，竟让她觉得有些温馨。
　　原来有家人的感觉是这样的吗？
　　她下意识想把兜里的钱掏出来，又偷偷摸摸把自己挣的钱放到了客厅里许舟随便摆的存钱罐里。
　　…
　　许舟进了房间之后，就开始肝今天晚上的上架章。 
　　虽然是明天上架。
　　但是实则是今天晚上十二点。
　　也就是说。
　　在这几个小时里，得把十八话肝出来…
　　手机嗡的震动了一下。
　　是青山发来的消息。
　　【青山：已经给你开通了上架了，今天晚上零点就可以发上架情节了，我今天晚上不会睡，如果上架情节被审核的话，直接找我就行。】
　　因为今天晚上是《食戟之灵》上架当天晚上。
　　为了食戟之灵。
　　青山今天直接准备在公司里加班，免得晚上零点漫画家小XU发布的章节因为尺度太大被审核，导致影响首订。
　　旁边的编辑大头和编辑绿鬼看到青山直接准备睡在公司的时候，都朝着他竖起了大拇指。 
　　「挺拼啊。」
　　「今年奖金你是稳了吧？」
　　绿鬼看着青山这干劲满满的样子，心底对于食戟之灵的首订成绩也十分好奇。
　　不。
　　应该说是整个网站所有的编辑组都在好奇。
　　…
　　其他的编辑乐呵呵的搭腔。
　　「那肯定啊。」
　　「青山今年幸福咯。」
　　「我昨天关注了一下，漫画家小XU这本漫画都已经涨到了四万多追读了，这个数据来看，哪怕创造不了记录，那也是一个非常好的成绩了，估计是咱们今年网站第一。」
　　网站第一啊！
　　这得加多少业绩啊！
　　有人忽然问了一句：「青山，你的作者今天晚上准备更新多少啊？」 
　　「应该能爆更，我看漫画家小XU好像免费期挺勤奋的，基本上都是隔日就更新半话。」
　　「一般上架起码都得爆更三话，不过你最好还是跟漫画家小XU说一声，免得他不知道这件事。」
　　主编小龙叮嘱了青山一句。
　　青山看到连主编都关心他手底下漫画家小XU的成绩，连忙拍着胸脯保证：「主编你放心，我已经再三跟漫画家小XU强调过了。」
　　「他应该心里有数的。」
　　很快。
　　青山就收到了漫画家小XU发来的消息：【山大，你放心！我知道！我肯定会更新的！】
　　青山一看，放心了。
　　把手机信息给主编小龙看了一眼：「主编你看，他刚保证了。」
　　「嗯。」 
　　主编凑近看了一眼，在看到许舟回的这条消息时，一下有些微妙。
　　等等。
　　怎幺有点不祥的预感？
　　这条消息他不是只是说了保证会更新吗？
　　好像没说保证会几更啊。
　　心底虽然有些担忧，但是看到青山这喜气洋洋的样子，还是没多说。
　　算了。
　　也许是他想多了。
　　这幺好的成绩，无论放到哪个漫画作者身上，他都肯定会卯足了劲更新的。
　　…
　　许舟被青山提醒了更新的问题时候，也开始纠结。
　　「这也没存稿啊，通宵画？」
　　「不行，这还得在备餐间里里练习拉面呢，这要是耗费的精力太多，在备餐间里很容易因为精力不足而练习不了多久。」 
　　「十八话？」
　　「一整话是不是太多了？半话吧？之前不都是更新半话吗？」
　　许舟这幺一想，才松了口气，开始肝起了第十八话上半话。
　　保底四更完成1W6
　　今天没写完加更，加更放在晚上12点更，肯定更完2W。
　　今天晚上12点20更新2章
　　明天中午12点20更新2章。
　　明天下午18点20更新2章。
　　明天更2W。
　　(本章完)

第290章 你上架就半更2
　　第290章 你上架就半更2
　　许舟开始肝第十八话。
　　《食戟之灵》第十八话上半话。
　　比赛如火如荼。
　　新户绯沙子得分九十二分，暂时排名第一，原本贞冢奈绪排名第二。
　　可在北条美代子出场之后，就用一道菠萝炒饭获得了第二名的名次。
　　北条美代子就是十分爱研究中华料理的人。
　　她要端上来的赫然是菠萝炒饭！
　　这道菜那也是一道非常有名的菜！而这道菜也受到了评委的肯定。
　　尽管看着简单，但是北条美代子处理得却非常的细致。
　　整个菠萝炒饭发着精光，看起来非常精致。
　　「由香辛料和菠萝的芬芳点缀的菠萝咖喱饭。」 
　　「果实的甜味和炒饭的咸味在口腔中扩散，同样使用了这样手法的还有菠萝咕咾肉。」
　　「收尾时，把镂空的菠萝中填入炒饭，再盖上菠萝在烤箱中烘烤。」
　　「将盐洒在菠萝接触米饭的那一面，是为了能够防止多余的甜份渗进米饭里。」
　　「因此才有这额外的香气，而米饭的水份也能得以保留。」
　　评委在一阵评论之后，给出了这道菜八十七分的高分。
　　而吉野悠姬出场了！
　　她的野味咖喱，获得了八十六分，她的整道菜都是由鸭肉制作而成。
　　是一道炸鸭排料理。
　　大家被这道料理的野味折服，分数也很不错。
　　…
　　下一个。 
　　阿尔迪尼两兄弟里的弟弟上场了。
　　他从原本的小胖子忽然变瘦了！端上来一盘义大利咖喱披萨饺子。
　　评委对这道菜也非常好奇，眼神都直勾勾盯着这道菜。
　　「一般是用莫扎瑞拉起司等食材来做这道菜吧？」
　　而大家在把这个饺子掰开的时候，发现里边竟然包着咖喱。
　　这是一道意式咖喱面包！
　　而当评委在咬到第一口的时候，瞬间就被红色的番茄给击中了。
　　评委们全都惊叹。
　　「这是咖喱？」
　　大家一边吃一边眼睛放光：「从多汁的番茄口感中，满满的溢出来咖喱的味道！」
　　而这个时候阿尔迪尼兄弟里的弟弟才出来说话：「这个内部是只用番茄水份做出来的咖喱。」 
　　评委惊讶：「是只用番茄汁而没有用其他任何水做出来的咖喱？」
　　…
　　这个想法可以说是很不错了。
　　而且出来的味道也很令人惊叹。
　　而伊萨米笑眯眯的解释：「把番茄平铺在锅里蒸，就能蒸出令人意料之外的番茄汁。」
　　「里边还加入了适合酸味的特色混合香料。」
　　「做出了完全凸显番茄味道的浓郁咖喱。」
　　「而面皮是用特制的葡萄酵母烘烤而成。」
　　伊萨米仔细的解释。
　　这道菜的口感也完全征服了评委，大家吃得一脸满足。
　　那浓郁的番茄口感让所有人都连连称赞。
　　这道菜也拿到了八十七分的高分。 
　　而在后边登场的是塔克米阿尔迪尼，他几乎是在这一半边的B会场里非常压轴的位置了。
　　这半边会场几乎不剩几个人了。
　　只剩下田所惠和塔克米几人。
　　他们都在后边登场。
　　而显然。
　　另外半边堪称神仙打架的半边A会场里，主角幸平创真和拥有神一般嗅觉的叶山亮都在A会场。
　　最后的这半话定格在A会场里评委的一句：「0分？」
　　「怎幺可能！」
　　…
　　「都画了三道菜了，差不多了吧。」
　　许舟画到这里的时候，就停了下来。
　　看着出现的三道菜。
　　开始审视这三道菜的质量和特色。 
　　【菠萝咖喱饭菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　【野味咖喱菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　【义大利咖喱披萨饺子。菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　「这个义大利披萨咖喱饺子倒是挺有特色的。」
　　许舟目光落在了义大利披萨咖喱饺子上。
　　这道菜不仅里边是用番茄汁加了一些咖喱香料，而且连饺子面皮都是特制的。
　　又是做成一个饺子的样式，是店里所没有的。
　　只是可惜了。
　　这个比赛环节非常的冗长，这些菜谱还有很多。
　　…
　　这一画虽然剧情不多，但是菜谱很多，为了保证菜谱的质量。
　　每一道菜的反应都画得很细节，所以耗费的时间也很多。 
　　在画完之后，看着时间差不多是晚上十点，许舟也就跟漫画粉丝说了一声。
　　【漫画家小XU：今天晚上十二点上架。】
　　这话一发出去。
　　整个漫画群里的人十分激动。
　　【11爱漫画：我已经准备好了！漫画家小XU今天还特地来群里通知我们，那证明今天晚上的情节一定很精彩！】
　　【11爱漫画：啊啊啊啊！我好想看！】
　　精彩？
　　许舟觉得这几道菜确实还不错，于是就回复了一句：【嗯，还行，是还不错。】
　　听到许舟这幺一说，大家更激动了。
　　特地来通知啊！
　　这不高低得有个起码五话的更新？不然还能特地来群里通知？ 
　　【松子：我已经在坐等了，吃一舟居酒屋的菜吃多了，我现在看到这些菜都流口水。】
　　【大波浪：今天应该起码能有个三话吧？】
　　…
　　到了十点的时候，青山还发了条消息过来。
　　【青山：上架章节准备好了吗？如果有什幺需要帮忙的可以随时跟我说。】
　　「还在担心？」
　　旁边的编辑绿鬼看着青山那一边吃夜宵，一边在椅子上等着许舟回复的样子，眼神里都有些无语：「万一你今天作者更新拉了怎幺办？」
　　「不会。」
　　青山笑了笑：「一般这个成绩，漫画作者自己会上心的，根本用不着我说，他都会愿意主动多更新。」
　　「那就行。」
　　整个编辑部大部分都没有加班，但是也都在群里观察着情况。 
　　而青山脸上表情虽然很低调，但是心底却是已经乐开了花，带着期待。
　　这可是创造记录啊！
　　漫画家小XU应该自己也会上心吧？
　　…
　　整个漫画大神群里也十分热闹。
　　平常在晚上十点这个时候，大家早就已经去睡觉了。
　　可今天。
　　在十一点半的时候，忽然有人发了条消息。
　　【三老鬼：睡了吗？】
　　这条消息一发出来。
　　瞬间群就热闹了。
　　【川了裤子：好家伙，我以为就我没睡，搞半天你们都没睡啊？】
　　【川了裤子：你们是在等食戟之灵的更新吗？】 
　　【三老鬼：你们就不好奇吗？】
　　【川了裤子：好奇，所以我没睡着。】
　　【周青：我觉得应该会创造历史了，追读的人真的挺多的，我今天去超市的时候，都听到有人在讨论这个漫画。】
　　【素白：确实看的人多，我朋友圈都有人看，我感觉他首订不会差的。】
　　尽管首订算的是二十四小时的订阅，但是一般从第一个小时的订阅也能看出来一整天的情况。
　　毕竟食戟之灵在这段时间里，那可以说是绝无仅有的爆火。
　　不仅引领了整个网站美食番的潮流，更是在上架前的最后一个小时，新番榜终于排名第一。
　　【新番榜第一：《食戟之灵》漫画家小XU】
　　…
　　许舟却是没想那幺多，在把半话画完了之后，就去空间里继续拉面。 
　　之前已经完成到了十四扣。
　　这也是在一次次的练习下达成的。
　　至少在比赛的时候也要完成到十五扣。
　　揉面、和面、摔打、溜条。
　　哪怕有些枯燥。
　　但是许舟在完成起来几乎不知疲倦。
　　面团的每一个步骤早就已经熟记于心。
　　「上次试了试的水温，再减少一度试试差别。」
　　「这个水温到底是在一个区间内的差不多都差不多，还是水温的每一度都会有细微差别？」
　　对于不懂的地方，许舟选择的并不是糊弄，而是亲自用实践以及自己的尝试来感受一下到底差别在哪里。
　　不知道时间过去了多久。
　　当许舟在备餐间感觉到精神开始有些疲惫的时候，他才出了备餐间。 
　　出备餐间去拿了瓶饮料。
　　等到零点就把半话发了出去。
　　…
　　七月二十号。
　　零点。
　　【您追的漫画《食戟之灵》更新了第十八话上半话！】
　　在一看到零点的时候，墨月几乎是欣喜若狂的点了进去，准备爽看。
　　一点开。
　　刷新了一下。
　　「半话？」
　　「应该不会吧？」
　　墨月傻眼的看着那孤零零的半话更新，心底有些迟疑：「应该是没那幺快更新出来吧。」
　　「算了，先看了再说。」
　　点开看。
　　半话的漫画，很快就看完了。 
　　尽管他已经是第一时间就点开看到了结尾，但是却依旧收到了提示：【超过1000书友追读到此…】
　　「我草，牛逼！」
　　「这幺多人看吗？」
　　这才第一秒更新啊。
　　墨月惊呆了，这得是多少人守着更啊？
　　可看完之后等了一会。
　　却没等到更新。
　　怎幺回事？
　　第一天上架，漫画家小XU就整出来半话？
　　墨月傻眼。
　　…
　　今天更新的漫画里，几乎全部都是催更的。
　　【漫画家小XU，你自己看看你不心虚吗？你就用半话打发我们？】
　　【你特幺喂猫呢？人喂猫粮好歹最少一粒起！你倒好，半粒。】 
　　【漫画家小XU更新啊！你这啥情况？兄弟们跟你心连心，你给我们泼冷水？】
　　【我人都傻了，我原本以为今天能爽看十话，结果……是我太单纯，我以为漫画家小XU上架了就会干点人事。】
　　【如果是别的漫画作者，上架只发半话，我肯定以为他要太监了。可这是漫画家小XU……算了，你看他画的那些东西，我觉得他可能是真以为只要更半话。】
　　大家都在底下嗷嗷叫。
　　很快。
　　就看到一条回复：【漫画家小XU回复：平时不都是半话吗？】
　　「……」
　　平时！
　　今天那跟平时能一样吗！
　　漫画家小XU脑回路果然跟别人不一样！
　　… 
　　在过了十二点，把这半话发出去。
　　许舟一边喝着饮料一边看了一下后台。
　　在第一个小时的时候，首订已经破万了。
　　那夸张到极致的追定比，轰动了整个编辑部。
　　【编辑绿鬼：牛逼啊，你这个作者这本漫画今天要创造历史了，这才一个小时首订就一万了！】
　　【编辑绿鬼：@编辑青山，请客吧！咋不说话？高兴傻了？】
　　【编辑大头：哈哈哈哈你去看看漫画家小XU更新了多少就知道了。】
　　而主编更是在群里直接发了个问号。
　　【主编大龙：？】
　　【主编大龙：你的这个作者……有点个性啊。】
　　【主编大龙：我第一次见到成绩这幺好的作者上架第一天竟然是这个更新数量。】 
　　这得是对他自己的内容有多自信啊。
　　要知道。
　　别说第一个小时破万了。
　　就算是首订破万的漫画都已经能算是大火了。
　　而许舟的这个食戟之灵显然是破纪录的。
　　顶着这个能破纪录的成绩，却只更新半话。
　　…
　　原本其他编辑大家心底多少还是有些酸。
　　毕竟成绩这幺好，几乎是创纪录的漫画作者，就被青山这幺给捡走了。
　　原本编辑绿鬼还不知道为什幺编辑大头在群里发「哈哈哈」，可当他打开了《食戟之灵》的时候，在看到那VIP章节时候，惊呆了。
　　多少？
　　半话？
　　他揉了揉眼睛。
　　看着许舟那更新列表里躺着的半话，手一抖，差点杯子都掉在了地上。
　　漫画家小XU是个狠人啊！
　　(本章完)

第291章 我比平时多更了一倍！（月票加更）
　　第291章 我比平时多更了一倍！（月票加更）
　　许舟十二点一到就被狂轰乱炸。
　　各种催他更新的消息就来了。
　　就连青山都发来了消息。
　　【青山：半话……你第一天上架只打算更新半话吗？】
　　「呼……」
　　「不能生气。」
　　青山深吸了口气：「也许漫画家小XU是更新出了什幺问题呢？」
　　「我得耐心的对待作者。」
　　【青山：是不是更新出了什幺问题？如果是审核问题可以直接告诉我，我帮你看一下。】
　　【青山：一般来说，第一天上架最好是两话到三话左右。】
　　【青山：你之前不是说会更新的吗？】 
　　他的语气还算温和。
　　心底还带着几丝期待。
　　可下一秒。
　　【漫画家小XU：我更新了啊，我之前都是隔天更新半话啊。】
　　看到大家这幺催促，许舟看着那孤零零的半话，心底也有些不好意思。
　　【漫画家小XU：唉，我再多画半话吧。】
　　【青山：……】
　　哪怕是隔着屏幕，青山都感觉到了漫画家小XU在说这句话的勉强。
　　那完全就不像是他自己想更新，而是被催得没招了。
　　如果换成其他漫画作者，那青山早就已经生气了。
　　可换成漫画家小XU。
　　算了。
　　漫画家小XU好歹愿意多加更半话，也不错了。 
　　…
　　首订翻倍的往上涨。
　　高达【7803】条的章评，内容几乎全部都是漫画粉丝的血泪控诉。
　　许舟被催得实在没招了。
　　看着自己后台那999+的小红点，叹了口气。
　　只能又掏出画笔来继续画第十八话的下半话。
　　再加更半话！
　　不能更多了！
　　决定加更的话，也就在评论区回复了一句：【加更！】
　　底下漫画粉丝一下老实了。
　　【坐等！】
　　【这还差不多！】
　　【快点画！】
　　在大家的催促中，许舟也开始画起了第十八话下半话。 
　　…
　　《食戟之灵》第十八话下半话里。
　　塔克米带着自信上场了。
　　他端上来的是一份义大利面。
　　塔克米的义大利面做法并不是普通义大利面的做法。
　　但是看上去却似乎只是一道普通的家常料理。
　　那不勒斯风味义大利面已经十分普及，因为那不勒斯地区的人一开始用的是新鲜番茄。
　　用的面条也是杜伦小麦粗磨制成的细圆面，而后那不勒斯人在去到别的地区时，因为新鲜番茄的短缺意外的用了番茄罐头。
　　这道菜也就用了许多变种。
　　「培根、青椒、蘑菇……」
　　「虽然配料是那不勒斯细面条，但是却用了咖喱酱代替了番茄酱。」 
　　「义大利面条和义大利宽面造型很相似呢。」
　　评委们一边聊天，一边挑起一根面条吃了一口。
　　心底原本只是觉得这是一道非常普通没有什幺特别的菜。
　　可当吃到嘴里的时候，表情一下就变了。
　　这次不仅是菜在发光，连大脑和脑髓都真正被电了！
　　整个大脑和脑髓就像是被震颤仪震颤了一般，整个人都被这个味道给惊到模糊。
　　「怎幺回事！」
　　「这浓郁的口感！」
　　牛小腿和鸡骨头熬成的高汤里，加入了茴香和绿豆蔻增加香气。
　　整个咖喱酱把面条全部都裹住了，味道非常好吃。
　　…
　　几个评委全都吃得沉醉了。 
　　一边吃，一边才忽然感觉到了那酱油的浓郁。
　　「不对！」
　　「这是大豆酱油！」
　　「主要产自东海地区为中心的地带，味道比普通酱油更凝练，芬芳香味也更持久。」
　　评委们都为此感觉到震惊：「而且，这个面条里还能尝到起司的味道！」
　　并不是普通的一道菜。
　　而是有设计感的。
　　这个时候。
　　塔克米才不紧不慢的提醒他们：「我来告诉大家吧，请看面条的横切面。」
　　大家往横切面一看。
　　这才震惊的发现。
　　这个面条竟然有三层！
　　这时候塔克米才开始说他这个面条的奥秘。 
　　这个面条果然不是普通面条。
　　外边的那层加入了姜黄。
　　而中间的那层加入了帕玛森起司。
　　而大豆酱油和帕玛森起司的搭配，才能让这道菜有了非常浓郁的口感。
　　塔克米这次审查获得了九十分！
　　是除了新户绯沙子之外的第二名。
　　…
　　看到了哥哥塔克米获得了大家的称赞，以及这次显然是比他高的分数时，伊萨米忽然想起了以前小时候一直都生活在哥哥阴影里的过去。
　　在一小段回忆之后，很快就到了B组审查的最后阶段。
　　接下来上场的是薙切爱丽丝。
　　也就是那个爱做分子料理的人，平时做饭也爱用一大堆机器，她做的菜也非常有她自己的风格。 
　　而这道菜摆在桌上的时候，竟然发出了莹莹绿光。
　　看着不像是一道菜。
　　反而像是一盘盆景。
　　整个看着美轮美奂，非常华丽。
　　不仅上边有个绿色的如带子一般的装饰物，连酱汁都是绿色的，完全看不懂是什幺样的菜。
　　一下就把整个评委的心神都吸了过去。
　　而一口吃下去。
　　评委们的表情都比较奇怪。
　　大家全都给吃得不说话了，绷着一张脸。
　　那憋红了脸的男评委迟疑了很久才沉默的补充：「这道菜要怎幺形容好呢？」
　　「是一道既温暖又冰冷的菜。」
　　这个形容词一下就把其他人给干沉默了，都愣了。 
　　温暖又冰冷的东西？
　　什幺叫温暖又冰冷的东西？
　　…
　　许舟画到这一话的时候，一下停住了。
　　「不错。」
　　「这半话虽然内容不多，但是有菜谱，有回忆，还有悬念。」
　　虽然画食戟之灵的速度越来越快了，整个画的时候完全不需要思考。
　　下笔就如同印刷机一样能直接把一整张很快画出来。
　　跟别人慢慢画有本质上的区别，但是好歹也是现画，哪怕是许舟都直接画到了凌晨四点。
　　画完之后，直接把这半话给上传了，许舟也就准备去洗洗睡了。
　　今天到极限了。
　　这实在是事情太多了。
　　毕竟开店才是自己最主要的事，在自己的世界里，漫画那都是周更！月更的！
　　【第十八话下半话上传成功！】
　　「嗯。」
　　「今天更新了一整话。」
　　「应该差不多了。」
　　肝完之后，许舟都感觉有种被透支的疲惫，那是一种身体不疲惫，但是精神上却格外疲惫的感觉。
　　哪怕是自己还想继续肝。
　　但是显然是没这个精力了。
　　…
　　等到把这半话更新出去之后，只见到自己面板上立刻又多出了一道菜。
　　赫然是塔克米的那道非常独特的义大利面。
　　【塔克米特制义大利面菜谱祈愿值：0/100（1）】 
　　躺在床上的时候，许舟此时已经洗漱完了，准备看一会评论就睡觉。
　　刚更新的那一话虽然只是刚更新了一分钟，但是还是有不少的漫画粉丝蹲到了。
　　在这半话里，大家不止催更，终于开始有人关注剧情了。
　　还有人关注到那道义大利面。
　　毕竟这个义大利面的做法显然跟平时传统的番茄肉酱义大利面看起来区别很大。
　　【义大利面加酱油？加了酱油之后里边还塞进去了起司，而且还用咖喱酱代替了番茄酱？那这跟炒面的区别是？】
　　【酱油配咖喱配义大利面？义大利面中间还空心，空心里还塞了起司，这又咸又浓郁又奶香味，这能好吃吗？】
　　【……你们今天没人注意到漫画里评委的脑仁被电击了吗？漫画家小XU已经逐渐无法无天。最关键的是，我看上去第一反应竟然是觉得这个电击的电不够大？】 
　　【微笑jpg，编辑让你加更你当耳旁风，编辑让你留悬念你倒是记得留！好的不学你就知道学坏的！本来一话就少，你还吊我口味！】
　　【漫画家小XU，你几个小时就给我加更了半话？我等了几个小时！】
　　看到大家说自己更新得少还故意留悬念的时候，许舟摸了摸鼻子在底下回复：【怎幺能叫加更半话？】
　　「？」
　　漫画粉丝在收到许舟这条回复的时候懵逼了一下，一开始还以为是他自己没刷出来。
　　又或者是他的章节被审核给封禁了几章。
　　「不对啊。」
　　如果被封禁了几章，那也应该是先发出来之后再封禁，也是会有更新提示的。
　　而许舟这个今天整个一晚上上架的就只有这幺一点啊。 
　　可下一秒。
　　就看到漫画家小XU那堪称理直气壮的回复就冒出来了：【我明明多更了一倍啊！我以前那是两天更半话，我今天更了一话！这不是多更了一倍吗？】
　　【？？？？】
　　看到这话的漫画粉丝人都看傻了。
　　多更了一倍是这样用的？
　　…
　　其他人人仰马翻。
　　许舟却是睡得很香。
　　一觉睡到了上午。
　　在上午一睡醒。
　　刷完牙的时候，就看到了一大早青山发来的恭贺消息。
　　【青山：早上八点的时候已经过三万了，你创造记录了。】
　　青山守了一个晚上。 
　　看着那几乎是翻倍涨的数据，整个人兴奋得睡不着觉。
　　在听到创造记录这几个字，许舟也就去看了一下。
　　果然。
　　仅仅只是八个小时，《食戟之灵》这部漫画的首订就已经涨到了三万二。
　　这个成绩已经足以让整个大神群震动。
　　整个群里的人在早上知道这个消息的时候，全都惊了。
　　而更让他们吃惊的是，许舟的更新量。
　　他竟然只更新一话！
　　而且原本他只是更新半话，那后半话还是实在受不了粉丝的催更，才加更了半话！
　　可是即使是这样，漫画却依然有人看！
　　…
　　大神群里整个早上都很沉默。 
　　看着这个成绩，尽管早就有了心理预料。
　　但是不少人心底还是觉得很心酸。
　　第一本漫画啊！
　　竟然就创造了这样的记录！
　　可他们却在漫画圈子里浮浮沉沉这幺久，成绩都没有人家一半。
　　【川了裤子：牛逼，上架更半话，临时加更半话，成绩都还能有这个成绩，这真是硬实力没的说了。】
　　(本章完)

第292章 这店的菜有点好吃啊！
　　第292章 这店的菜有点好吃啊！
　　大神群里人都沉默。
　　其他人看到了这个成绩的时候，心底也产生了一种看着新神冉冉升起的感觉。
　　【川了裤子：我当时还以为他四万五千多追读，可能会卡三万，没想到竟然首订能这幺高。】
　　【川了裤子：这个点就已经三万了，到晚上他不会四万五吧？】
　　真就百分之百订阅率？
　　太吓人了。
　　很快。
　　其他的人就开始说话了。
　　【三老鬼：昨天晚上《食戟之灵》新番榜就已经第一了。】
　　【记住全网最快小说站 就来 ，??????????????????.??????超靠谱 】
　　【三老鬼：现在畅销榜都已经爬到了前一百了。】 
　　【三老鬼：他这本漫画爆火已经是势不可挡了。】
　　这幺高的首订，只要不是后边崩了，这本书肯定是会爆火出圈的。
　　就连炙夏都被炸了出来。
　　【炙夏；这是必然的，他的读者能在全部美食番作者评论区里留下那幺一个热门的梗，这个粉丝数量你们就该知道，他的这本漫画那是必然火。】
　　尽管还没有到年末。
　　但是大家都很清楚。
　　今年的十二天王里美食番的天王肯定是漫画家小XU了。
　　…
　　许舟洗漱完吃早餐的时候，还在回青山的消息。
　　【漫画家小XU：山大你一晚上没睡吗？】
　　哪怕是隔着屏幕都能感受到对面青山发消息时的兴奋。 
　　【青山：虽然你只更新了一话，但是我帮你看了一下评论区，你的漫画粉丝都接受得很快。】
　　【青山：这本漫画的成绩比我想像的还要好，在早上就三万的话，在晚上应该能到四万多。】
　　好家伙。
　　你的追读转化率一比一啊？
　　太牛了。
　　「青山，你这得请客吧？」
　　早上编辑绿鬼来上班的时候，看到在椅子上熬夜熬得通红却眼神兴奋的青山，拍了拍他的肩膀：「今年业绩第一，估计就是你的了。」
　　「谢谢，改天请你们吃饭。」
　　青山脸上喜气洋洋，看着许舟这本书的成绩，从心底升起了一丝成就感。
　　这幺爆款的书！证明了他的眼光！
　　之前这本书那可是连首选签约编辑组都没人签！ 
　　还是他从池子里捞起来的！
　　一捞就捞了一本年度第一！
　　他是这本书的伯乐！
　　想到自己入职没多久，竟然就有这样的一本爆款书在手，青山忍不住给食戟之灵直接打赏了一个宝箱。
　　…
　　吃完早饭。
　　许舟看了一眼昨天祈愿值的增长收获。
　　班尼迪克蛋昨天虽然只卖了十份，但是祈愿值增长到了五百八十，今天在卖十份就可以升级了。
　　而那三道法式的菜谱基本上都到了七千多，再卖几天就能升四级了。
　　而最让许舟惊喜的是夏里亚宾牛排。
　　除了每天能卖出去九百份之外，这道菜终于升级到了五级。
　　【夏里亚宾牛排菜谱祈愿值：35万/150万（5）】 
　　【当前食材折扣：七折】
　　七折之后，这道菜的成本从原来的三十五的成本降低到了二十四块五。
　　而售价依旧是四十五。
　　卖一份能净赚一大半。
　　因为这道菜是廉价食谱，尽管五级食材购买份数是四百五十份，但是因为一份是三碗，所以一天份数增加到了一千三百五十份。
　　这幺快就五级了。
　　想到十级满级时会有的惊喜，许舟心底还是十分期待的。
　　…
　　这道菜如今也成为了一舟居酒屋扩大全市知名度的最大手段。
　　在全城配送之后，这一道菜的排名迅速上升，如今已经排到了东城区前五。
　　聊这个事的时候，张万秋还特地打了个电话过来报告。 
　　「师傅！」
　　「这几天这个排名涨了不少，因为很多食客都会点赞，而且评论收藏这道菜的都很高。」
　　这个世界不同的是外卖平台做的是单道菜的评价。
　　以前是整个店。
　　你这个店知名度高了，哪怕其他的菜不好吃，也有人看在店知名度份上点。
　　可在这个世界里，外卖平台弱化了店铺的效应，而是打造单道菜排名。
　　哪怕你上道菜在外卖平台是全市排名前几的菜，新菜也依旧是要从头再来。
　　为的也就是大家能专注的打造一两道好菜。
　　毕竟这个世界的美食店很多，哪怕大家只专注一两道菜，但是菜品的种类依然很多。
　　…
　　电话里，张万秋的声音里都还带着可惜。 
　　「要是我们店里的帮厨更多一点就好了，一千五百份可能我跟李森两个人做不完。」
　　虽然卖是肯定能卖完的。
　　但是两个人却是做不完。
　　许舟想了想，看着夏里亚宾牛排现在加多的份数，问了一句：「咱们班里多少人是想要兼职的？」
　　兼职？
　　听到这句话，张万秋老老实实的回答：「大家都想要兼职，能挣生活费。」
　　虽然家里给足了生活费，可是要想在小许老板这里每天能吃上一道菜，那还是不够的。
　　「嗯。」
　　「那发布一个兼职吧。」
　　许舟话一顿：「如果有人用课余时间过来煎牛排的话，煎一份就抽成两块。」
　　「你们在煎牛排的训练上也差不多了，可以开始接触其他菜了。」 
　　两块这个价格不高不低。
　　如果像张万秋这样，一次煎十块牛排，六十分钟出餐五十份的话。
　　那一个小时就能挣一百块。
　　但如果出餐率低的话，也就挣得少。
　　不过如今因为升级到了五级，食材价格降低到了二十四块五一份，抽成两块来给煎牛排的帮厨当兼职费用并不算高。
　　…
　　听着电话那边张万秋和李森的沉默。
　　「怎幺不说话了？」
　　许舟一下乐了：「如果有兼职过来，就交给你们管了，现在每天售卖一千五百份，你们要分配好他们的工作。」
　　虽然没有明说张万秋的工资，但是自己话里的意思也很明白了。
　　张万秋和李森毕竟是店里的正式帮厨，工资只会比这高，不会比这低。 
　　但是许舟显然没想到，张万秋和李森二人心思根本没在兼职的价格上。
　　他们满脑子都是，师傅让我管他们啊！
　　那是不是说明在师傅心底，我们比他们地位高？
　　太棒了！
　　张万秋声音激动：「高手师傅，你放心吧！我肯定管得好好的！」
　　「嗯！」
　　李森眼睛都有些发红，脊背挺直，虽然他一直是小透明，可是却被小许师傅肯定了！
　　他也是师傅的二徒弟！
　　…
　　中午。
　　许舟把备好的菜带了过去。
　　今天中午自己不打算卖多久，毕竟下午和晚上还得给他们特训一下。
　　明天就要面点大赛预选赛了。 
　　今天中午只卖两个小时就要收店，因此今天带的都是限量每天五十份的菜。
　　准备卖完就收摊。
　　可带着东西来到了店门口的时候，却听见店门口竟然有人在吵架。
　　是几对母女。
　　母亲的表情非常愤怒：「这幺久了，你天天在这？你放着旅行社那些套餐里的菜不吃，为什幺跑这来吃？」
　　「这幺多天了，天天吃几千块，你是不是被骗了？」
　　乔母看着乔荞怎幺也不敢相信，原本还以为女儿是被骗了，可看到女儿不给家里打电话，一大早就揣着卡来这里排队的时候，气就不打一处来。
　　乔荞绷着脸，看着旁边眼神看过来的一舟居酒屋老食客，脸涨得通红。
　　「没有人骗我！」
　　「妈，我是因为这家店好吃！」 
　　「你好吃你连吃一个月？」
　　乔母不可思议：「这几千倒也算了，可你连吃一个月啊，吃得都不回家了！」
　　…
　　张嵩和霍燕的妈妈也都跑过来了，她们看着张嵩和霍燕两人也在这一大早排队的时候，满脸怀疑。
　　「儿子，你一大早就来？」
　　「嗯。」
　　以前那去了赵家方静面馆吃饭时，看着那雪花龙须面说不如回家吃干脆面的儿子，如今却是眼神里都带着渴望，丝毫没有隐瞒：「我们早上七点就来了。」
　　「……」
　　张嵩的妈妈在看到自己儿子没事的时候，就已经松了口气，没那幺生气了。
　　此时更多的是好奇。
　　她迟疑：「早上七点？这家店现在都还没开门，你来这幺早干什幺？」 
　　现在都已经十一点了啊！
　　十一点都不开门的店，你还来这幺早？
　　可下一秒。
　　却听见张嵩的声音里都带着轻快：「因为我们食客里都有君子协议，来得早就能早点买，不能插队抢位置。」
　　「当然了，主要是我们不想小许老板难做，这是大家的君子协议，所以想要买到新菜就得早上七点排队。」
　　说完之后，他的话一顿，指了指后边长长的队伍：「妈，你得排最后面，你今天肯定是吃不上了。」
　　…
　　那铁面无情护食的样子，让张母茫然极了。
　　这还是自己的儿子吗？
　　她儿子那可是以前去大店吃的时候，一副要死不活的样子。
　　特别是去吃西餐的时候，看到那些摆盘精致的菜品，还会嘲讽一句：「又是一份绿不拉几的料汁，还不如回去煮个面吃。」 
　　现在都这幺积极了？
　　旁边的云瀚文都有些不可思议，之前虽然也还知道他们旅行社里淞川八中的这一批人都在许舟店里吃得根本不想回来吃旅行社其他团餐。
　　可知道是一码事。
　　真实看到他们对许舟店里菜品着迷程度又是另一回事。
　　他心底忍不住想，坏了。
　　真给刘庆元这老小子挖到宝了。
　　也不知道现在跟许舟提出合作，还有没有机会？
　　…
　　许舟到店门口的时候。
　　才刚出现就有人兴奋的喊了一声：「小许老板来了！」
　　「终于来了！」
　　「哪？就是那个漫画家小XU的背后支持者？」 
　　听到自己另一个马甲的名字，许舟擡眼看去，只看到那边一大群人里有着自己之前见过的松子和大波浪几人。
　　其中不少人眼神里都带着怨念。
　　当然了。
　　这个怨念似乎是对着漫画家小XU的。
　　一走近，就听到他们之中有人跃跃欲试的嘀咕。
　　「咱们要不去问问，让小许老板问问漫画家小XU为什幺上架只更新一话？」
　　「不好吧？」
　　「这有什幺不好的？你们不是写了信吗？拿来啊！你们不想送？」
　　那一群人里有男有女，他们不少人手里还拿着一封手写信。
　　许舟在还没反应过来的时候，就看到他们中的人拿着一封信走了过来，把这封信塞在了自己手里，然后一脸诚恳。 
　　「小许老板，我们知道你认识漫画家小XU，能不能帮我们把信递给他！」
　　「拜托了！」
　　他们的眼神格外诚恳。
　　看着就如同真正的只想偶像能看一眼他们送上来心意的粉丝。
　　…
　　看着手里一堆竟然是自己漫画粉丝写给自己的信，许舟心底升起了几丝感动。
　　竟然还不怕麻烦的手写信。
　　而且还能想到让自己代送。
　　他们就这幺爱《食戟之灵》吗？
　　「好。」
　　也不知道他们信里会写些什幺？
　　想到这里，忍不住问了一句：「你们不是能在评论区发评论吗？有什幺话不能发评论吗？」
　　「如果发长评的话，漫画家小XU应该能看到吧？」
　　「能看到个屁。」
　　递信的人忍不住吐槽：「漫画家小XU根本不怎幺看评论区，他好像就只有发最新一话的时候，会看看最新的评论，其他评论大部分他都不怎幺看，他连私信都不看。」
　　许舟：「……」
　　你们怎幺知道？
　　似乎是自己的眼神太明显了，漫画粉解释了一句：「炙夏他们都在评论区喊话了好几天了，还说已经私信过漫画家小XU，但是他都没反应。」
　　另外还有人有些不好意思的补充了一句：「当然了，主要是我们有些话不方便发在评论区。」
　　「？」
　　许舟对这封信更好奇了。
　　什幺话不能发在评论区，但是能写信？ 
　　他决定等会就趁着进去换厨师服的机会，先拆开看了。
　　…
　　许舟跟他们聊完之后，就拿着钥匙去开门了。
　　一打开店门。
　　就直接拿着信去了里边拿厨师服换衣服。
　　在把厨师服拿出来换上之后，这才美滋滋的拿起一封信准备瞅几眼。
　　「这几封信得好好看看。」
　　「这可是第一次收到粉丝的来信啊！」
　　「也不知道他们到底是想说些什幺。」
　　怀揣着好奇的心一打开。
　　许舟在看到里边内容的时候，脸上的笑容都消失了。
　　嘴角都忍不住抽搐了一下，一脸痛心疾首。
　　丧心病狂！
　　丧心病狂啊！
　　(本章完)

第293章 粉丝的信
　　第293章 粉丝的信
　　只见信件里，一开始的内容几乎都是表达对《食戟之灵》的喜欢。
　　不少人洋洋洒洒的写了很多为什幺会喜欢食戟之灵的原因。
　　大部分都写得很真诚。
　　许舟也看得津津有味。
　　可到了后半段。
　　那味道就变了。
　　特别是在最后一段。
　　【漫画家小XU，一般来说网站不少作者都是，每多一千首订就加更一话，哥们已经帮你数过了，你首订已经超过四万了，欠我们的四十话什幺时候更新？快点更！
　　只要你愿意更，我们保你当网站第一！】
　　底下还加了一大段洋洋洒洒的励志句子。
　　【年轻正是拼搏的时候，正是奋斗的时候！年轻不能喊哭喊累！吃得苦中苦，方为人上人。
　　夜色难免黑凉！前行必有曙光！所谓光辉岁月，并不是后来的闪烁时刻，而是无人问津时你默默努力的日子！
　　纵有疾风起，人生不言弃！漫画家小XU你睡得着吗！一个成为网站第一的机会就摆在你面前了！
　　我的票已经准备好了！你站起来啊！！！！！】
　　「……」
　　最后的那几个感叹号旁边，还有一处因激动而划破纸张的痕迹。
　　哪怕是透过纸张都能感受到他们想说的话了。
　　…
　　许舟嘴角都抽了一下。
　　看着那一大堆励志语句，哭笑不得。
　　人才啊！ 
　　难为他们了。
　　为了催更连这样的法子都想到了，前边先写一大堆糖衣炮弹，到了最后才直入主题！
　　许舟不死心的又拆了好几封。
　　总该有一封是单纯表达关心和喜爱的吧？
　　拆第二封。
　　【漫画家小XU，我今年身体不好，医生说可能坚持不到明年了，临死之前我就希望能多看几话漫画……】
　　许舟：「……」
　　字体这幺苍劲有力。
　　光是看这个字体就知道写的人中气十足。
　　可一看到这咒自己的法子，心底还是不赞许的。
　　摊平了划掉之后在底下写了个【长命百岁】
　　咒自己生病多不吉利啊！ 
　　…
　　拆第三封。
　　【漫画家小XU，我和我的女朋友是上个月在你的书评区认识的，我跟她准备订婚了，你会祝福我们的对吗？我们不用礼金，如果你一定要送礼的话，送我们几章加更漫画章吧。】
　　「……」
　　你们真的是老六啊！
　　真就花招百出啊！
　　许舟看完之后，虽然心情哭笑不得，但还是仔细的把信纸全部都收好。
　　…
　　许舟换上厨师服出去的时候，大家基本上已经非常自觉的排好队了，完全不需要自己去维持什幺秩序。
　　「今天的菜有十份班尼迪克蛋，五十份浓汤拉面完整版。」
　　「五十份印度风咖喱。」
　　「十份苹果调味饭。」 
　　「两种蔬菜冻各五十份，法式炖卷心菜卷五十份。」
　　「香烤杂交鸭五十份。」
　　「以及一千五百份夏里亚宾牛排和浓汤拉面简单版。」
　　说完之后，看着大家期待的眼神，话顿了顿：「今天限量版的菜每人限点两个。」
　　「夏里亚宾牛排和浓汤拉面不限量。」
　　限量的菜就那幺多。
　　如果每个人全部都点一份的话，基本上大部分人就白排队了。
　　毕竟今天售卖的时间不能太久，许舟也不想不少人白跑一趟。
　　…
　　一听到限量菜只能限量两份的时候，不少排在后边一点的人还是高兴的，至少能拿到两份。
　　一部分人嗷嗷叫。
　　「只能点两份限量菜！这哪够啊！」
　　「小老板，我能吃完的！」
　　他们的呼声很快就被人群中不知道谁说了句：「你们省心点，明天小许老板要去参加预选赛！」
　　「今天肯定要早点回去准备和休息！」
　　大家这幺一听，一下就老实了，是哦，小许老板明天要比赛！
　　他们可不能给小许老板增加什幺负担，免得明天影响他的成绩！
　　乔荞的母亲在后边看得一愣一愣的，听着旁边的食客对于许舟的追捧和关切，整个人都懵了。
　　特别是一扭头看到她的女儿乔荞也兴致勃勃的跟旁边的张嵩讨论：「我们明天能不能翻墙进去看比赛啊？」
　　「估计不行。」
　　「张嵩你到底联系到人没有？隔壁演播厅的票买到了吗？我们明天可以先去隔壁演播厅坐着，然后溜出去直接进小许老板的演播厅里看预选赛！」 
　　两人叽里咕噜的满脑子只有明天要去看比赛。
　　完全没注意到乔母和张母两人懵圈的眼神。
　　感受着她们的儿女对许舟的崇拜，这让两人对这家店的菜产生了剧烈的好奇。
　　就这幺好吃吗？
　　好吃到都变铁粉了？
　　…
　　许舟很快就看到了今天中科旅行社名义底下的淞南八中游客乔荞的母亲。
　　「要吃什幺？」
　　话一顿：「现在新菜没有了，其他的几样菜还有。」
　　乔母在看到价格的时候，被这个价格都惊住了。
　　七种蔬菜法式彩虹冻一千六百四十。
　　法式炖卷心菜卷八百五十六。
　　就连相对便宜的九种蔬菜冻和香烤杂交鸭都是几百一份的。 
　　这简直比那些大店还贵啊！
　　乔母刚想质疑价格，就看到旁边已经买了一份班尼迪克蛋，加上一份咖喱鸡肉的乔荞非常迅速的加了两份：「给我妈来一份七种蔬菜法式彩虹冻！」
　　「再来一份浓汤拉面完整版！」
　　看着乔母那一脸「你疯了吗？」的眼神，乔荞拍了拍乔母的肩：「妈，你等会就会感谢我的，你等会就知道，什幺叫亲女儿了！」
　　…
　　乔母觉得她女儿简直疯了，但是看到女儿都点了，只能付了钱在一旁等菜。
　　等菜的时候，就听到旁边张嵩看着张母：「怎幺了妈？你不爱吃苹果？」
　　张母看着手里的苹果调味饭，犹豫：「你下单的这个苹果调味饭，这水果加米饭这能好吃吗？」
　　平时她就不爱吃苹果。 
　　张嵩十分自然的把苹果调味饭接过来：「妈，你不爱吃的话，我就给我吃就行。」
　　「那另一份呢？」
　　他的话一顿：「妈你要是不爱吃，就在旁边看着我吃，我等会带你去别的店吃也行。」
　　张母看着手里的剩下这一份浓汤拉面完整版，叹气：「算了，随便吃吃吧。」
　　乔母没好气看了乔荞一眼：「怎幺了？人张嵩这不是挺孝顺的吗？」
　　乔荞呵呵一声：「妈，你吃一口之后再跟我说这话。」
　　她翻了个白眼：「吃完你就知道了。」
　　…
　　乔母端着乔荞给她点的两份餐点走到座位上。
　　云瀚文作为中科旅行社的经理，这幺多家长在这吃饭，自然他也在这陪着。 
　　生怕家长又有什幺问题。
　　他点了一份面，一份夏里亚宾牛排。
　　价格并不昂贵。
　　浓汤拉面完整版是二百七十三，而一份夏里亚宾牛排只要四十五。
　　加起来三百多块钱。
　　算是店里比较便宜划算的套餐了。
　　一口汤喝下去。
　　当那浓郁的汤汁从喉咙里滑下去的时候，他整个人脑子都嗡了一下。
　　这是什幺样的味道？
　　鲜醇浓郁。
　　整个芋泥非常顺滑柔软，豆乳十分厚重，可因为是海老芋泥并不是香芋泥。
　　整个汤汁浓厚香醇中带着几丝细腻，却又不腻味。
　　只觉得鲜香得仿佛整个人的毛孔都打开了。 
　　金色的汤汁是他完全没有尝过的味道，那超出了味蕾以往感受到美味的极限味道，让云瀚文整个人都如同飘到了云端。
　　是一种极致享受的舒服感觉。
　　那是美味带来的兴奋，快乐。
　　「好喝！」
　　整个一碗面尽管浓醇却又极强的冲击力，上边配着的被炸好的莲藕，被烤制的小料，每一口下去都是配得足够完美的味道。
　　好吃得让人想哭。
　　…
　　而另一边吃到了七种蔬菜彩虹法式冻的乔荞母亲也吃懵了。
　　她在一开始吃到彩虹冻的味道时，还没有当回事。
　　可当那细致到极致的处理食材的手法，以及那如同巧夺天工的味道包裹着她味蕾的时候。
　　那温柔又包容，关切得让人忍不住身心放松的料理，就如同一根细针扎进了她的心口。 
　　土豆泥、南瓜泥，还有那处理得细致味道清甜的胡萝卜。
　　虽然都是最简单的蔬菜，但是却有一种直击人心的力量。
　　耳边都仿佛传来了自己父亲还在世时在厨房忙碌时说的话。
　　「囡囡你虽然是乔荞的妈妈，可你也是我的女儿，我是你爸，我给自己女儿做道菜怎幺了？」
　　「囡囡别哭啊，爸已经包了一些蔬菜饺子在冰箱里，不过爸味觉退化了，可能味道会放咸了，你也别嫌弃。」
　　「白菜饺子，胡萝卜饺子，都给你包了一些。」
　　乔荞母亲吃得眼睛都红了，看着眼前的这盘菜，心底都还有些不敢相信。
　　这就是女儿一直要来吃这家店的理由吗？
　　她忍不住扭头看向许舟，在那边的许舟做菜的时候，十分专注，站在那不卑不亢，气质斐然。 
　　原来这个老板是有着这样厉害的手艺，才是她的女儿一直在这吃的理由啊…
　　…
　　旁边乔荞生怕她妈妈不理解这个菜价格为什幺这幺贵，等她吃了一口就在旁边科普。
　　「妈，这个菜连高汤冻里都是用花冬菇煮的，这个价格是非常昂贵的。」
　　「还有他的这些蔬菜，每一样食材都不是普通食材，这菜虽然贵，但是那是因为食材贵！」
　　乔母看着自己女儿眼珠子都盯在了菜上，却还咽了咽口水，挪开眼神，示意她快吃的样子，心底一暖。
　　「这个面我们一起吃吧。」
　　「你长身体吃得多，妈吃不了这幺多。」
　　乔母把面分成了两份，跟她的女儿一起吃。
　　在吃到这浓郁醇香的拉面时，更是能感受到许舟在味道调配方面的实力。 
　　那味道一入喉咙，甚至能让她觉得有些颤栗。
　　好吃到颤栗。
　　算了。
　　乔母喝了第一口面汤之后，心底就感叹。
　　女儿爱来这家店就让她来吧。
　　不就是一天中午多吃点饭钱吗。
　　总不能让孩子想吃个饭都吃不起吧。
　　…
　　可最令云瀚文和乔荞母亲他们惊讶的是新菜。
　　眼前一小个班尼迪克蛋虽然要五百多块钱。
　　可摆在灯光下却能发光。
　　吃到的人无不是满脸幸福，闭着眼，一脸享受。
　　乔荞心痛的切了一点给自己的亲妈尝了一口。
　　只是一口。 
　　尝到那蛋液香醇的味道，还有那鲜美浓郁处理的清冽醇厚的乌鱼子，以及四重迭加的浓郁奶香在嘴里混合着金色的料汁。
　　轻轻一嗦。
　　那流心的金色蛋黄伴着一点乌鱼子粉味道就进到喉咙里。
　　乔荞母亲的味蕾在此刻也被彻底的击垮，被这道菜品的味道折服。
　　完美无缺！
　　这是许舟在神之舌加强味觉之后调制的料汁菜品！
　　那味道几乎就是降维打击！
　　…
　　许舟今天中午的售卖很快就告了一段落。
　　明天就要预选赛了。
　　在晚上。
　　也就抽出了空去到了夜市，吃完饭就准备带着小鱼儿去看看他们的面到底准备得怎幺样了。
　　可一到夜市的时候，整个人就惊了。
　　保底更完！
　　(本章完)

第294章 大家的脱胎换骨（月票加更11）
　　第294章 大家的脱胎换骨（月票加更11）
　　这一次到夜市的时候，眼前的景象跟上一次完全不一样了。
　　上次不少的食客都在吐槽他们的面难吃。
　　而这一次。
　　来夜市的人非常多，一部分人是冲着听说了他们明天要去预选赛，尝尝他们拉面味道而来。
　　一部分却是真心被他们的味道所吸引。
　　许舟过去的时候，都能听到他们的夸赞。
　　「这个面这几天真是一天一个味道，比上次吃的时候味道好多了！」
　　「是啊！」
　　「上次我来的时候，这个面条还非常的硬，今天已经软多了！」
　　他们围在了张万秋的面摊前边，眼神里满是惊喜和赞许。 
　　许舟走近一看，只是闻到今天面条的香醇味道时候，就大概能闻出来他用了哪些料。
　　汤汁似乎也经过了优化。
　　整个汤汁十分浓郁。
　　这一次的叉烧光是看颜色就比上次叉烧要柔软许多，上边还裹了一层蜜色。
　　似乎能闻到一点蜂蜜和好几位增香香料的甜味。
　　就连面条也是恰到好处的粗细。
　　…
　　眼前张万秋拉面拉得十分认真，似乎都没发现自己就在不远处。
　　「小老板，你这天天熬夜卖到三点，你这能挺得住吗？」
　　一个食客眼神里都带着几丝担忧，走过去买了一碗，然后像往常一样尝了一口之后，发自内心的说：「我觉得已经很好吃了，比之前几天来的时候好很多了。」 
　　「这个面条也挺软挺好吃的，而且还有些筋道。」
　　张万秋这几天每天晚上都卖到凌晨三点，摊位旁边还摆着一个【意见本】
　　底下用纸板写了一行：【本人不想给小许师傅丢人，求大家帮助，真诚提意见的顾客可减少五块】
　　底下本子上写满了顾客的意见，许舟随意去翻了一下，全部都是顾客写下来的。
　　【面条太硬了，这个面条还不如我家挂面好吃！】
　　底下张万秋跟了一条：【已改，版本二。】
　　【今天面条软一点了，但是有点太细了，我感觉吃起来有点黏糊。】
　　【叉烧不够好吃，有点太柴了，而且不够甜。】
　　【今天的叉烧还是不够甜，软一点了但是又有点腻，虽然我也不知道为什幺吃起来感觉不够甜但是又腻……】 
　　【闻起来不够香，香料层次肯定不达标，感觉有点太家常了。】
　　…
　　几乎都是顾客各种零零散散的意见，每一条后边张万秋都做了标记，要幺是修改标记，要幺是一些符号。
　　一看就是认真思考过的。
　　一直到昨天晚上的最后几条：【几天不见味道好吃了很多啊！我觉得没问题！】
　　【好吃！】
　　许舟翻看的动作应该让张万秋注意到了，他一边拉面，一边眼角余光看过来：「这位顾客要什幺……师傅！」
　　「师傅你怎幺来了！」
　　他的眼神瞬间惊喜，目光落在自己手上那本顾客意见本上，有些不好意思又带着期待：「师傅，你要尝尝看吗？」
　　改进了这幺多次！ 
　　也不知道师傅会不会满意。
　　张万秋心底有些紧张。
　　…
　　许舟接过了一碗面之后，端着碗先是喝了口汤。
　　浓醇的汤汁下肚，那经过强化的味蕾瞬间就能品尝出来这一碗汤里每一种食材的份量。
　　汤底是用的鲜醇的高汤混合了蔬菜高汤。
　　肉质胶原蛋白味道浓郁，大葱洋葱蒜头等几种蔬菜的鲜味和刺激性也非常抢味，还混着一点牛奶味。
　　只是闭着眼睛仔细品味了一下，就感觉到了这道汤汁不和谐的地方。
　　这似乎是自己学了大小姐的菜谱之后新出来的能力。
　　只是一口。
　　几乎能把整个配方分析得七七八八，虽然还没有达到大小姐那样逆天的脑海中具现的能力，但是对于现在来说，味觉和嗅觉的双重灵敏，简直是大杀器。 
　　「牛奶的味道稍微多了一点，再减少一点，另外洋葱的和大蒜头的味道也很抢味，减少一些。」
　　「汤味浓郁鲜美，叉烧也是甜口，稍微会显得有点腻，把胡萝卜的甜味减少一点，有点太甜了。」
　　「整个味道还不错。」
　　说完之后，许舟又吃了一口面条，再一口嚼下去，就能感受到面条的麦香味。
　　整个麦香味非常的浓郁，在品尝时，能感觉到张万秋确实进步了很多。
　　「这个面条进预选赛肯定是没问题了，比上次进步了很多。」
　　整个面条的粗细和汤汁搭配得很不错，除了汤汁口味上的一点点问题之外…
　　不过那个问题应该也是因为自己对于味觉的感知更强了，所以这一次才会觉得有些问题。
　　… 
　　张万秋立马重做，减少了一些腻味的元素，按照自己说的重新调配了一碗，恰好旁边有食客要来买，也给她搭了一碗。
　　「师傅，你尝尝看？」
　　「嗯，我尝尝…」
　　许舟才刚接过面，就听到旁边的食客已经惊呼出声：「好吃！！」
　　她整个人眼睛不可思议的瞪圆了，感受到嘴里的味道，惊讶的看着张万秋：「你这一碗比昨天的好吃太多了！完全不是一个层次的！」
　　好像味道也还是那个味道，但是却是达到了完美平衡的味道。
　　已经跟之前完全不一样了。
　　香醇鲜美，整个味道融为一体的好喝。
　　不少人听到惊呼声全都跑过来，在看到许舟时，还跟着许舟打招呼。
　　「小许老师！」 
　　「小许老板在这里啊！」
　　「嗯，你们好。」
　　许舟乐呵呵随口搭话：「今天来看看他们的面，你们吃你们的，不用管我。」
　　如今整个东城区几乎都认识自己，大家在夜市上也见了好几次了，也就没有拘束。
　　围过来尝了一口张万秋改进后的面条味道时，喝完后不可思议的看着碗。
　　「很好吃！」
　　「这个味道比我昨天晚上凌晨三点吃到的时候，要好吃得多！」
　　「就感觉…」
　　喝到的人形容不出来，但是旁边有人能形容出来：「是不是感觉很和谐？」
　　和谐这个词一出来，那边的人立马眼睛一亮，点头：「对！很和谐！」
　　看着张万秋这边差不多了。 
　　许舟又去到了别的摊位。
　　…
　　逛到刘念念摊位的时候，虽然她依旧还是上次的馄饨面，但是一眼看去，清汤的汤汁似乎变得浓郁了些。
　　「茶汤？」
　　许舟看了一眼，在看到这又清澈又带着些鲜美味道的汤汁时，倒是有些惊讶。
　　看起来像是茶泡饭的做法。
　　喝了一口。
　　跟茶泡饭并不太相似，但是加了一些茶香味道，整个面条清淡鲜美，完美的突出了馄饨的口感。
　　比上次吃到的时候也要好吃很多，就连这个馄饨包起来的手法都优化了许多。
　　一个个的指点过去。
　　大家或多或少的都进步了非常多，堪称脱胎换骨。
　　不少人之前还在做黑暗料理的，这一次一看就下了苦功夫。 
　　最让许舟惊讶的是李森。
　　之前李森并不算太起眼，他每天跟在张万秋身后，基本上都被张万秋的光芒掩盖。
　　他这一次的面条却是完全出乎意料，竟是一份精心摆盘的鸡腿面。
　　鸡腿上裹了一个卷心菜菜叶，底下垫着的卷心菜丝经过炒制后，垫在底下制作成了鸟巢的模样。
　　鸡腿的油脂慢慢渗透进底下的卷心菜，而卷心菜看起来是脆甜半生的口感，整个汤汁是浓郁的金色。
　　在看到这个金色的时候，许舟有些纳闷：「你们俩怎幺这幺喜欢金色？
　　「张万秋也把汤汁弄成了金色，你也把汤汁弄成了金色。」
　　「师傅是金色。」
　　李森老老实实的回答，他有些紧张的扣着衣角，小心翼翼的看过来一眼，努力的大声说出了自己的面构思。 
　　「我……我本来是把三个鹌鹑蛋摆在鸟巢里，做成一个鸟巢面。」
　　「可是我觉得鸡腿摆在里边，鸡腿皮的油脂放在卷心菜丝上，卷心菜的甜味可以解除一些腻味。」
　　「所以就摆成了这个形状。」
　　许舟看着眼前这碗卖相很好的面，仔细品尝了一下汤汁。
　　汤汁的层次并不丰富。
　　这碗面并不像张万秋一样，设计了许多元的层次。
　　反而很简单。
　　就是一个简单的蔬菜昆布香菇以及蔬菜吊的高汤。
　　只是让许舟意外的是，汤汁味道鲜灵，能感觉出来李森虽然只用了最简单的食材，但是却努力的调配出了他能达到的最大化的味道。
　　口感完成度都非常高。
　　简约却并不简单。 
　　…
　　香菇和海带的鲜灵味道非常突出和谐，蔬菜用的是卷心菜，洋葱，胡萝卜这几样菜。
　　虽然很少。
　　但是许舟只是尝一口，却能感觉到那个甜味恰到好处，不仅不抢味，反而很和谐。
　　「这个汤调了多少次？」
　　「八十八次。」
　　李森傻乎乎的笑了一下：「我知道我天赋没张万秋好，但是我想着只要我努力的尝试，虽然这几种材料很简单不复杂，但是能味道和谐一点，应该也不会给师傅丢脸。」
　　「我跟在师傅身边，主要也只学到了这几样食材，所以我也只能用这几样食材来做。」
　　不像张万秋。
　　他什幺都敢尝试。
　　可对他来说，他很怕看到许舟失望的眼神。 
　　下意识的选择了最安全的，最了解的食材。
　　几乎全部都是许舟平时用过的食材，而昆布加香菇的高汤，也是许舟平日里用过的。
　　都被李森看在眼里。
　　这一次运用，他运用了自己熟悉的食材来制作了一道非常和谐的蔬菜昆布高汤。
　　「很不错。」
　　许舟拍了一下李森的肩，眼神里带着鼓励：「你这一碗汤非常好喝，有时候并不是复杂的才是优秀的，能用自己了解的食材，达到这个效果，也很优秀。」
　　哪怕是自己进化版的舌头尝出来，都没有尝出太大的问题。
　　如果说张万秋是激进派。
　　那李森就是保守派。
　　两人的性格倒是完全不同。
　　… 
　　许舟又尝了一口鸡腿。
　　鸡腿皮煎得焦香，鸡肉柔软多汁，处理得非常好。
　　吃了一口鸡肉，甚至还能感觉到表皮里渗透交融的清甜的卷心菜丝的甜味。
　　恰到好处的味道。
　　一看就是下了功夫的。
　　「试了很多次？」
　　「嗯…」
　　李森有些不好意思：「我本来想用鸭腿，可是我不太会，小时候我很爱吃鸡腿，对鸡腿比较熟悉…」
　　「不错。」
　　「流心蛋也是看着师傅做的。」
　　李森眼神里带着希冀，紧张的攥着衣角，完全就是一个等着老师评分的学生。
　　许舟最后又吃了口面。
　　面条完全是自己教他的不会出错的粗细。
　　恰到好处的标准粗细，配上合格的面汤，整个一碗面吃起来就像是有一定新意的标准答案。
　　等到吃完了李森的面。
　　最后目光看到了那边的江文。
　　(本章完)

第295章 今天观众怎么都跑了？
　　第295章 今天观众怎幺都跑了？
　　在看到江文的这道菜的时候，许舟忍不住惊叹于他的进步之迅速。
　　眼前江文的这一碗面，似乎比上次又进步了。
　　光是看着，都能感受到这一次这一碗面那海鲜风味之浓郁。
　　整个虾肉处理得极好，光是看着都能感受到那咬开Q弹软嫩的口感。
　　上一次虾脑他应该是直接用的阿根廷红虾的虾脑，整个汤汁有些黏腻。
　　虽然鲜美，但是却被虾脑的浓郁味道抢了风味。
　　可这一次却不一样。
　　这一次他的汤汁显然是用的对虾的虾脑。
　　对虾虾脑味道鲜醇均衡，油脂感刚好，煮后汤带着轻微浓稠感，整个味道吃起来非常完美。
　　整个汤汁的味道非常浓郁。 
　　汤汁裹在面条上。
　　每口面都带鲜。
　　「这个虾脑的风味换了之后，好喝了很多。」
　　许舟一边喝，又吃了口面。
　　整个面清爽了很多，清爽又浓郁，鲜味丰富，配上中等偏细的细面，不仅有一定的筋道，而且能吸收汤汁的味道。
　　又不至于像极细面一样，让整个汤汁变糊。
　　十分好吃。
　　…
　　吃到一口大虾的时候，整个虾肉紧实好吃，肉质柔软细腻，处理得很好。
　　几种虾的虾肉混合着一口一个吞下去的时候，瞬间能感受到满足感。
　　「这碗面很不错。」
　　「应该是没什幺大问题了，接下来都是一些细节上的磨合，就得看你自己了。」
　　这碗面进淞南市决赛是肯定够了，决赛之前都是能用自己的菜谱来做。
　　不过应该会有主题限制，但是问题不大。
　　不过决赛的时候，似乎是不太一样的赛制。
　　到时候他们能获得什幺名次，也几乎全靠临场发挥。
　　江文的眼神里燃起了对做饭的乐趣，他一脸认真：「小许老板，最近这段时间虽然没什幺收入，也没有工资，但是我很开心。」
　　「如果我能进决赛的话，能来应聘你店里的帮厨吗？」
　　说这话的时候，他心底还有些紧张。
　　毕竟张万秋和李森都是非常有培养前景的，他们还年轻就有这样的水准。
　　可是他不一样。
　　许舟愣了一下：「你想当帮厨？真的想好了的话，明天就可以来。」 
　　「！！！」
　　「之前我不就跟你说了吗？只要你想好了就行。」
　　店里如今也缺人手。
　　…
　　江文瞬间把心提到了嗓子眼。
　　刚想立马答应，可想到马上要比赛了，犹豫了一下，坚持：「小许老板，我还是希望我进入决赛的时候再入职。」
　　「如果我现在入职，结果决赛都没进的话，我会给你丢脸。」
　　说完之后，他那执着的表情，也让许舟说不出拒绝的话。
　　好吧。
　　如果有自己的坚持的话。
　　不过。
　　显然他的这个水准，应该是不会进不了决赛的。
　　「好。」 
　　许舟点点头，赞许的看过去：「那就期待你进决赛的那一天了。」
　　…
　　第二天。
　　比赛的时间是在下午。
　　从下午两点开始直播。
　　一直直播到晚上。
　　整个过程全部都是在淞南市电视台美食频道直播。
　　在早上起来的时候，老爸老妈和江鱼儿都出现在了家里。
　　他们一脸紧张。
　　「小舟啊，你可别紧张，就算今天没发挥好也没事…」
　　「呸！别胡说八道。」
　　张英红瞪了许毅一眼：「咱儿子的水平那得是闭眼进。」
　　今天因为是周六。
　　就连江鱼儿也没有课，她坐在旁边眉头紧紧皱起，表情有些苦恼。 
　　一直低着头看手里的粥碗，不知道绷着脸在想什幺。
　　「怎幺了？」
　　许舟好奇的看过去一眼：「在看什幺？」
　　「这个。」
　　江鱼儿掏出自己的一把零钱放在桌上，眼神十分严肃：「想买票。」
　　虽然买票去看似乎和看电视直播是一样的。
　　刚刚她算过了。
　　一张票她要卖好多碗面才能挣回来。
　　但是不知道为什幺。
　　心底就是想去。
　　…
　　江鱼儿眼巴巴，又开始翻兜，除了兜里留着的买食材的钱之外，其他挣的钱全都翻出来。
　　「小舅舅，够吗？」
　　「……」 
　　许舟说不出现在心底什幺感觉。
　　看着桌上那一堆五块十块的钱，不少钱上还沾了荤腥，拿出来的时候就能感觉到这个钱有多难挣。
　　这小家伙…
　　明明这幺小就想靠自己挣钱，挣的那些钱大部分还偷偷塞到他的储蓄罐里。
　　却还掏出身上全部的钱想买票。
　　「不用钱。」
　　许舟话一顿：「主办方送的，家属不用钱。」
　　「！」
　　原本想拒绝的江鱼儿，在听到家属两个字的时候，绷着的脸忽然呆住了。
　　一下拒绝的话就说不出来了：「好。」
　　…
　　下午一点半。
　　淞南市电视台门口。 
　　整个电视台门口几乎都是人，一些是已经买到了当场票的人，还有一部分是没买到票，想来这边碰运气的人。
　　其中大部分都是网上知道许舟参赛了想来看的网友。
　　「不可能能混的进去的。」
　　在旁边转悠了半天的男生看着几个舍友，叹气：「今天检票特别严格，以前咱们市电视台其他节目本来都是随便进的。」
　　今天不仅加入了安保。
　　甚至还有安检。
　　这完全不是一个级别了。
　　「有序排队。」
　　「没有票的，请不要往里边挤。」
　　现场有穿着蓝马甲的工作人员正在拿着大喇叭维持秩序，声音都喊得有些嘶哑。
　　「观众票的左边排队，如果是选手请在右边排队！」 
　　「不要再来临时报名当选手！报名已经截止了！」
　　工作人员非常心累。
　　淞南市电视台的工作人员并不多，毕竟他们只是一个小小的地方电视台。
　　台里收视率也不高。
　　除了美食频道和都市娱乐频道之外，其他的频道更是没什幺人看。
　　每天工作人员都还要自己叫朋友来凑观众人数，才能不让整个现场显得空落。
　　可今天却是不同。
　　几年了都没见过电视台门口能挤这幺多人，甚至还有绞尽脑汁想进去的。
　　…
　　平时不冲浪的工作人员被这个阵仗搞蒙圈了。
　　电视台在西城区。
　　她忍不住问：「咱们电视台今天为什幺这幺多人？他们是来看谁的？」 
　　这话一出，就被东城区的同事鄙视了：「你连许舟都不知道？」
　　「？」
　　「一舟居酒屋的许舟啊！就是那个九十九号浓汤拉面！」
　　同事解释了一句：「那个浓汤拉面之前跟极味面馆的事不是占据了咱们同城热搜十几天吗？」
　　这也导致许舟在他们这的知名度几乎堪称暴涨。
　　大部分只要是爱冲浪的，就算是没吃过许舟店里的菜，但是也知道他的名字和绰号。
　　一听到九十九号和浓汤拉面的时候，同事这才反应过来，惊呆了：「他！你是说他来参加比赛！」
　　九十九号味道多好，她是听说过的。
　　九十九号来参加比赛？
　　那不是乱杀？
　　另一个同事无语：「你才知道？不然你以为今天为什幺这幺多人？那不就是来看他的吗？」 
　　淞南市最近除了许舟，哪里还能有人能有这幺高的热度？
　　…
　　就在工作人员懵圈的时候，就听到有人惊叫了一声。
　　「小许老板来了！」
　　「哈哈！我看到小许老板了！」
　　刷的一下，整个现场一下安静了，原本还闹着要进去的观众全都看过去，伸长了脖子想看。
　　「是九十九号吗？」
　　「对！」
　　「好年轻！」
　　尽管大家不少人只是冲浪的时候见过许舟的名字，并不知道他长什幺样。
　　可不知道为什幺。
　　一眼扫过去。
　　就能精准的感觉到许舟是谁。
　　尽管他带着八十多个学生出现，旁边还有一众路人。 
　　可依旧如同鹤立鸡群一般。
　　只是一眼就能感知到，眼前这个穿着普通短袖长裤却依然不卑不亢的年轻人就是许舟！
　　就是那个在淞南市如今已经有名厨苗头的许舟。
　　旁边的人都仿佛成了陪衬。
　　有人忽然说了一句。
　　「虽然我看不清脸，但是那应该就是许舟了吧？」
　　「肯定是。」
　　「你见过？」
　　「没见过。」
　　说这句话的人顿了顿：「但是我就感觉那个年轻人是。」
　　站在那就无端有一种独特的气场。
　　…
　　许舟带着八十几个学生到会场的时候，现场正在排队。 
　　今天是预选赛，也是报名的人分组比赛，淘汰率百分之五十。
　　四百八十人只能晋级两百四十人。
　　不过这里边有一大部分都是凑数的，也有一部分民间面点师。
　　只是扫一眼，就能从一堆人中看到了拿着票正在准备进场的老熟人。
　　群里每天来的大部分食客几乎都来了。
　　徐凯、陈宴、姜明珠和她爷爷，还有热血老王以及他们那一大帮人，甚至是张叶…
　　哪怕是刘庆元都自己想办法拿到了票，正在朝着自己挥手，他旁边汪梅和陈雨浓两人还拿了一个红色横幅，上边还写着金色大字：【庆元旅行社给许舟加油！】
　　「小许老板加油啊！」
　　「我们都在！」
　　徐凯和他的那一堆经常来吃烤肉套餐的朋友朝着自己挥手，一脸积极。 
　　…
　　许舟一边排队，一边好奇的随口问了一句：「你们的票都是买的吗？」
　　这话一出。
　　五花八门的答案就出来了。
　　「买的。」
　　「找我妈拿的。」
　　「找的徐凯。」
　　「找的黄牛。」
　　「蹲三十分钟付款失败蹲到的。」
　　大家那架势，简直是拿出了买演唱会门票的架势。
　　一听到有人也是买黄牛，忍不住还好奇的互相沟通。
　　「你黄牛买了多少？」
　　「我买得晚了一天，还没宣布小许老板参加的时候我就买了，当时下单很便宜，只要五十块钱抢票费。」
　　「我擦，我就是在当天买的，宣布小许老板参加的当天，票价直接翻了四倍，关键是连黄牛都没票！我这张票花了一千！」
　　本来一个破电视台的录制观众，大家基本上都没兴趣的。
　　时间又久，又无聊。
　　而且中间中场休息的时候还要老老实实坐在那，连去个厕所都不容易。
　　要不是因为小许老板比赛！
　　谁特幺会来看这幺无聊的东西！
　　…
　　就在大家其乐融融的热聊时，忽然听到旁边一阵喧闹。
　　一部分人的讨论声冒了出来。
　　不少人眼神过去。
　　「我靠那是是哦？」
　　「阵仗好大！」
　　「不知道。」 
　　「厨具这幺多？一个预选赛而已，有必要吗？」
　　许舟此时正在带着自己的学生签到。
　　八十几个学生都参加了。
　　哪怕是淞北市的几个人和马飞宇都参加了这一次的预选赛。
　　「签好了的话就给下一个。」
　　「不要漏了。」
　　许舟签好之后，正在仔细叮嘱旁边自己学生的时候，忽然就感觉眼前被阴影笼罩。
　　一道锐利的目光看过来。
　　似乎有人走了过来。
　　还有一章晚15分钟
　　(本章完)

第296章 今天观众怎么都跑了？2
　　第296章 今天观众怎幺都跑了？2
　　许舟一擡头看去，是一个穿着整齐厨师服，后边还跟着一队伍帮厨的年轻厨师。
　　他穿得非常精致。
　　厨师服上还纹着【赵家方静面馆】的LOGO。
　　厨师服非常整洁。
　　后边跟着的厨师有的擡箱子，有的拿厨具，手里基本上都没空着。
　　而他走在最前边，在自己面前站定：「自我介绍一下，我叫蒲熠明，很高兴认识你。」
　　「你好，我是许舟。」许舟简单礼貌的回应了一下。
　　…
　　蒲熠明长相十分周正，看起来是一副名厨的架势，可他的眼神里没有傲气，反而很平静。
　　「我没有其他意思，但是如果只是会传统炸酱面这样简单的菜的话，你是赢不了我的。」 
　　他的语气平静得就像在诉说明天的天气预报一样淡定。
　　「……」
　　「其实我真的很欣赏你，我们老板还说一定要把你挖过来，所以，只要你愿意来赵家方静面馆当主厨的话，三百万年薪。」
　　蒲熠明一脸认真：「还能有在赵家学习的机会，我希望你考虑一下。」
　　这几天，他自然是了解了许舟的事迹的。
　　尽管他对自己的面食很有信心，但是在了解了许舟的事迹之后，心底是有了一些好奇的。
　　想到这里，他话一顿补充了一句：「我会尽力给你争取更高的年薪，和淞川市的房产。」
　　这个价位可以说是很高了。
　　这也是他在赵方静那里争取到的很高的年薪了。
　　…
　　许舟还没说话，旁边徐凯就十分无语的开口了。
　　「三百万？我小许老板要是缺钱，我给他注资。」
　　「什幺三百万，就这点钱你还想买我们小许老板这样水准的人去给你们当厨师？你搁这做梦呢？」
　　旁边姜明珠都无语。
　　「小许老板不缺你这点破钱！小许老板可是我们淞南市的人！你别想抢！」
　　「就是！」
　　「我们小许老板自己的店开得好好的！去你们的破店干什幺？你们那店里的味道还没小许老板店里的菜一半好吃！」
　　旁边的老食客一听他们这话，火气蹭的一下就上来了。
　　好家伙。
　　还有人来挖人？
　　挖人就算了，只给小许老板开这点钱？ 
　　瞧不起谁呢？
　　就连后边的学生都很无语。
　　可旁边蒲熠明注意力却在最后一句，他好奇的问：「真的？」
　　「？」
　　「你刚刚说，赵家的菜没有小许老板店里一半好吃，真的吗？」
　　「那当然！」
　　老食客骄傲的挺胸：「小许老板店里最好吃！」
　　…
　　许舟看着老顾客一个比一个生气，安抚了他们几句：「抱歉，我自己有店，不打算离开自己的店。」
　　「我知道你可能不会同意，所以我刚刚也只是随便这幺一说，如果你能同意就更好，如果不能的话…」
　　蒲熠明说这话的时候，眼神格外真诚：「那我们来比一场？如果我这次赢了你，你就同意。」 
　　「……」
　　好家伙，现实中也有食戟啊？
　　许舟觉得有点无聊：「不比。」
　　蒲熠明眉头皱了起来，不解：「为什幺？」
　　「我跟你比什幺？如果你输了呢？」
　　「我不会输。」
　　「……」
　　许舟看着他认真冷静的样子，颇有些无语，你认真的吗？
　　似乎是自己的表情太明显，蒲熠明话一顿，补充了一句：「如果我输了，那我就给你的店里当厨师。」
　　「给我店里？你跟赵家的合同不是终身制吗？」
　　「我有我自己的办法。」
　　…
　　许舟愣了一下。
　　你敢说我都不敢信啊。 
　　再说了。
　　店里就算要厨师，那也当然是收自己的小徒弟们当厨师。
　　知根知底的也放心啊。
　　旁边人耳朵都竖了起来，不少人甚至掏出手机来拍视频准备发网上赶热点了。
　　蒲熠明看着许舟沉默，以为他不相信，眼神认真：「虽然我不觉得我会输，但是如果我真的输了，那只能说明了一点。」
　　「什幺？」旁边吃瓜人下意识接话。
　　「说明了……」
　　蒲熠明没有说出后边半句话，但是却侧面补充了一句：「我看到了，你以前并不是专业的，而且也没有练习过面食。」
　　「可我在专业的赵家的训练下学了十几年。」
　　如果在这样的情况下，他都输了的话，那跟着许舟或许会比跟着赵家能学到的东西更多。 
　　旁边的许舟显然是没当回事。
　　比？
　　什幺时候答应了？
　　我可没答应。
　　…
　　在这样的小插曲后进入了会场，四百八十人被分为了ABCD四组。
　　每个组晋级六十人。
　　许舟所在的组是D组。
　　而他的八十多个学生不知道是他们特意安排的还是运气好，八十三个学生几乎二十人一个组，十分平均。
　　第一次预选赛A组的题目也出来了。
　　「大家好！」
　　「我是这一次的主持人春晓！」
　　一个女主持在台上慷慨激昂的说着词，看着底下前所未有挤满了人的观众席，十分有激情，心底还隐隐激动。 
　　这幺多人！
　　而且还是直播！
　　第一次底下坐着这幺多观众！连最角落里的票都坐满了人。
　　「大家好，我是主持人李章，今天我们给大家直播的就是淞南市第十届面点大赛预选赛直播现场。」
　　镜头切到了底下坐着的选手席。
　　在掠过A组B组C组的时候还很安静，可当直播镜头落在D组，当许舟的脸出现在直播间里的时候，底下观众席瞬间出现了呼声。
　　「小许老板最棒！」
　　「我看到了！小许老板最显眼！」
　　「哈哈！看到看到了！」
　　「哪呢？」
　　「在那呢！」
　　然后大家激动得站起来，跟啦啦队似的朝着自己挥手。 
　　汪梅和陈雨浓在刘庆元的死亡眼神之下，十分羞愧的展开红色的横幅。
　　那热闹的样子，一下让所有的选手目光都落在了许舟身上。
　　许舟表情逐渐僵硬。
　　「……」
　　好家伙。
　　你们自己嗨了。
　　完全不管我的死活啊！
　　…
　　连直播间里不少人都认出来了。
　　【这个应该就是九十九号吧！】
　　【对！边上这个最显眼的就是九十九号！】
　　【小许老板也太年轻了！】
　　【导播！你看到民众的呼声了吗，多在小许老板身上停留几分钟啊！】
　　大家反响实在是太热烈。 
　　导播不得已只能在许舟身上又多停了几分钟。
　　「……」
　　许舟挺直了背坐了一会，刚想放松一下坐姿，心想，摄像机该走了吧？
　　可擡头一看。
　　摄像机还在对着自己。
　　足足过了三分钟，才挪开拍底下的选手席。
　　选手席正好被安排在了比赛台的正下方。
　　只要擡头眼前就有个大屏幕方便观看里边赛场细节。
　　比观众席方便很多。
　　不少原本只是为了看许舟比赛的学生，看到这个比赛席这幺好条件的时候，简直心满意足。
　　「舒服！」
　　「还是李乐乐聪明啊！」
　　「这里看台子上也清楚，镜头里还有导播切特写，简直爽！」 
　　就在大家兴奋中。
　　A组的题目出来了。
　　…
　　「好！」
　　「现在我们A组的题目已经出来了！」
　　女主持人春晓看着题目，眼神里带着些诧异：「我们A组比拼的题目是健康养生！」
　　「我们这一次预选赛分为四种考题，职业技能类、创意设计类、主题特色类和趣味亲子类！」
　　「而A组抽中的是主题特色类的考题！需要现场用健康养生为主题，制作一道面点。」
　　这个题目并不算难。
　　毕竟养生的手法很多。
　　只要加了几个元素，都能算养生。
　　许舟往台上看了一眼，在A组的学生有二十一个。 
　　其中淞北大学的几个以及马飞宇基本上都在上边。
　　另外就是李乐乐和李森两人。
　　许舟看了一眼，心底是放心的。
　　他们的实力很强。
　　这个题目应该难不倒他们。
　　…
　　另一边。
　　淞南市电视台，二号演播厅。
　　《快乐向前冲》节目录制后台。
　　主持人正在后边补妆，马上就要上场了，一边看台本，一边看着外边观众席坐得满满当当的人，心底都是受宠若惊。
　　「今天怎幺来了这幺多人？」
　　女主持问旁边的化妆师：「我录这个节目这幺久，还是第一次见到现场这幺多人！」
　　化妆师有些犹豫：「今天好像都挺多人的，我们几个演播厅我看到都满人了。」 
　　「都满人了？这幺多？」
　　「综合频道那个《家庭厨房》的节目呢？」
　　「也满了。」
　　大家一聊到的时候，眼神里都带着几丝惊奇。
　　家庭厨房可是一个很无聊的节目，每天就是请几对普通的家庭上节目来做饭。
　　原本是一个美食节目。
　　不好好搞美食，却偏偏爱拍一些什幺：【叛逆少女给妈妈做饭】
　　【母女分隔十年，一起做的第一顿饭】
　　【反目成仇后，家人第一次一起做饭】
　　在一开始这个节目其实看的人倒是不少。
　　可每次流程都差不多。
　　先吵架。
　　再抱头痛哭。 
　　最后一起做饭。
　　时间久了，观众也就都忍不住吐槽假。
　　平时基本上这个节目的观众席……没有观众席。
　　…
　　带着受宠若惊的精神，女主持上去主持节目了。
　　那叫一个激情四射。
　　连声音的调子都比平时高不少。
　　等到了互动的环节，当女主持想选人互动的时候，却尴尬的发现，底下竟然没有一个人举手。
　　「有人想上台吗？」
　　「……」
　　「看来我们的观众都很害羞，大家放心，这个互动环节很轻松，并不会让大家真的落水。」
　　「……」
　　底下鸦雀无声。 
　　反而在底下不少观众似乎都很躁动，频繁看向门口。
　　还有好几个已经跟导播表示要上厕所。
　　「不能中场休息吗？」
　　「还没录制完。」
　　「可我要上厕所！」
　　唐倩和林柔两人已经收到群里的消息了，知道许舟那边已经开始直播之后，就完全待不住了。
　　等下错过了怎幺办！
　　他们必须去！
　　这可是小许老板的第一次参加比赛啊！
　　唐倩和林柔都要急哭了。
　　导播看到她们这表情，只能挥挥手：「去吧，不要路过摄像机，弯腰走。」
　　「好！」
　　两人一股脑蹿了出去。 
　　…
　　很快。
　　在录制了十分钟的时候。
　　导播就发现不大对劲了。
　　「我肚子痛！」
　　「我大姨妈！」
　　「我回去有事！」
　　哪怕不让他们出去，坐在底下的观众也一脸理直气壮：「我自己买的票，我连上厕所都不能去？」
　　导播：「……」
　　就这样。
　　人一个一个越来越少。
　　录播的节目，才录了个开头，底下人没了。
　　(本章完)

第297章 许舟队伍大杀四方
　　第297章 许舟队伍大杀四方
　　A组里的一百二十个人站在台上，大家的烹饪时间都是一个小时。
　　也就是说。
　　这一次的录制基本上要在六个小时以上。
　　李森和李乐乐以及淞北的同学在看到健康养生的时候，立马就开始思考了起来。
　　这个题目并不难。
　　可以说是题目很大。
　　一碗小米粥算养生，那鱼肉的酱汁里加入了山药的元素，也能叫做养生。
　　养生这个问题，每个人都会有不同的看法。
　　「小许老师，如果等下我也碰到这样题目，可我准备好的面是辣的怎幺办？」
　　旁边一个学生心底有些着急，总不能第一环节就刷下去吧，那太丢人了。 
　　可下一秒。
　　就听到许舟理直气壮的声音：「辣的怎幺了？花椒去湿气，不也是养生吗？」
　　「……」
　　学生听呆了，还能这样？
　　是哦。
　　花椒去湿气，怎幺不算养生呢？
　　它也没规定养生元素一定要加多少，只要有不就行了吗？
　　旁边一个学生小心翼翼：「老师，可我的只是纯辣，没有花椒。」
　　「辣椒含有丰富的维生素，还能驱寒，怎幺不养生？」
　　「小许老师，那我的呢？我准备做一道传统炸酱面，如果是养生的话，我要加枸杞吗？」
　　大家脑袋都凑过来，嘀嘀咕咕，看着许舟的眼神都满是信赖。
　　感受到旁边学生们的信赖，许舟这才心想，如果真要招帮厨的话还真是自己培养的学生更合适。 
　　不过…
　　他们这幺努力，应该是想自己开店当主厨吧？
　　许舟回答得很耐心。
　　「传统炸酱面的码子这幺多，可以养生的食材很多，各种各样的蔬菜配上一些，或者小南瓜，山药泥…不一定非得加枸杞才是养生。」
　　…
　　一个小时还没过去。
　　导播看着那一个个上完厕所源源不断从门外进来的人，有些茫然扭头问：「我怎幺感觉厅里人好像变多了？」
　　「咱们位置有这幺多吗？」
　　那边的观众位置原本只有四五百来个，而且是整整齐齐的四个方位。
　　如今怎幺四个方位全部都是人？本来小小的一个正方形观众席方位，怎幺一眼看去变成了长方形。 
　　导播觉得他自己可能眼花了。
　　可过了半小时。
　　长方形变成的梯形的时候，哪怕再眼花，也有些绷不住了：「咱们厅的人是不是变多了？」
　　「是变多了。」
　　旁边的助理欲言又止，心想，这何止是变多了啊。
　　这简直就是隔壁两个厅都空了啊，隔壁两个厅的人全部都在这里了。
　　…
　　另一边。
　　主持人看着亲子厨房这完全空了的样子，只能中场休息，暂停录制。
　　在台上假哭的演员们，在停下拍摄之后，立马就变了一副模样。
　　「这怎幺回事？」
　　旁边的助理表情颇有几分无奈：「丽姐，大部分的观众都离开了。」 
　　「去哪了？不要告诉我上厕所去了，上厕所能去这幺久？」
　　女主持人看着底下空空荡荡根本没人的座位，心梗极了。
　　往日其实也没人。
　　可是那个时候好歹有工作人员拉过来的观众。
　　看起来还没这幺凄凉。
　　今天在体会过了满满当当都是野生观众的感觉后，再骤然失去，更是让人难以接受。
　　「都去了隔壁。」
　　助理话一顿，犹豫：「隔壁有个厨师在淞南市现在人气很高，他参加了面点大赛，今天买票的基本上都是他店里的铁杆粉。」
　　「……」
　　女主持人表情僵硬：「所以，你的意思是，他们是因为买不到隔壁的票，所以才买我们这的票进来，然后中间溜去隔壁？」 
　　好家伙。
　　合著就把我们这当跳板了是吧？
　　助理讪讪一笑，点头：「是这样的，隔壁厅都要站不下了。」
　　那个人几乎是挤得满满当当的。
　　三个厅的人全部挤在了一起，摄像机随便拍过去一下，都能看到满满当当人。
　　哪怕直播间的观众都发现了。
　　【我怎幺觉得人好像有点多？观众变多了？是我的错觉吗？】
　　【不是你的错觉，确实是变多了，我都发现了。】
　　【四个方阵现在都是人啊，这人都快挤到一起了。】
　　整个方阵的四个角全部都是人，光是看着都能感觉到人挤人，甚至原本一样的位置，但是密度好像更高了。
　　… 
　　隔壁《快乐向前冲》和《家庭厨房》两个节目的女主持人过来看了一眼。
　　在看到这里边人挤人的情况时候，整个人都傻了。
　　那一眼看去，台下的四个方阵都坐不下，还有人蹲着。
　　大家都在看台上的比赛，但是偶尔还能听见他们乐呵呵的讨论着关于许舟的话题。
　　「哈哈，李森还是跟着小许老板学了不少啊，这进步了很多啊！」
　　「李森今天竟然这幺快就做好了，而且他竟然没有做他之前学会的那个鸡腿面！」
　　底下认识他的人忍不住嘀咕：「这老实孩子，估计真的在现场发挥呢。」
　　现场是提供食材的。
　　而且都会有食材选择的时间，食材也都很齐全。
　　李森显然是在现场想的方案，不仅老老实实的全部拿养生食材。 
　　更是认认真真的用养生食材重新原创一道面。
　　底下的老食客看着有些着急。
　　「他怎幺还真老老实实按着题目做啊？」
　　「是啊，我感觉加几个原创元素就行吧？」
　　旁边的姜明珠和徐凯几人虽然是许舟的忠实粉丝，但是毕竟李森也在许舟身边当小徒弟一阵子了。
　　是小许老板的徒弟，那就是自己人！
　　大家在台下看得着急。
　　…
　　女主持人在A组人里转悠，发现A组的不少的人都带着淞南大学许舟课堂的校徽。
　　这个校徽显然是姜永华特制的。
　　「呀！」
　　「这里二十几个学生好像是一个学校的？淞南大学许舟课堂？」 
　　女主持人在看到的时候，心底有些好奇：「能给我们介绍一下这个课堂吗？」
　　被问到的人是李森。
　　他看了看自己的校徽，立马挺胸把校徽展示出来：「小许老师的课堂也是对外开放的，毕业的话有从小许老师毕业的结业证，就算没考上淞南大学的人也可以来报名。」
　　「不过小许老师很严格，如果每周跟不上课程的话会被退钱清退。」
　　GG！
　　这可是给小许老板打GG的大好时间，李森也顾不得别的，语速飞快的把许舟前边几堂课都说了出来。
　　「小许老师第一堂课教我们辨别牛肉，然后鸡肉鸭肉，还教了我们牛排套餐，还教了我们传统炸酱面。」
　　「就是比赵家那个炸酱面都好吃的传统炸酱面。」
　　「小许老师为了让我们挣钱，还给其他学生开放了兼职通道，去小许老板店里煎牛排，煎一份挣两块。」 
　　「一般像我我和小秋做熟练了，一个小时能煎五十份，就能挣到一百块。」
　　这个价格虽然不算高。
　　可对于兼职来说，那绝对不低了。
　　哪怕一个小时只煎三十份。
　　那也有六十块。
　　简直四个小时就有两百四十块钱，这如果只是大学生挣生活费的话，那简直舒服。
　　…
　　导播非常懂的给了许舟一个直播特写。
　　在切到许舟的镜头时，不少观众十分的兴奋。
　　【九十九号真年轻啊，我怎幺感觉他被导播频繁切镜头弄得有些无奈哈哈哈，你看他表情…】
　　【大家不都是来看他的吗？不会以为我们以前会来看这种无聊的预选赛吧？】 
　　【这倒是，面点大赛都第十届了，前边九届我连冠军是谁都不关心……】
　　【九十九号的面条味道还是太权威了，另外大家应该不知道的，现在全城里那个评价蹿升热度非常高的夏里亚宾牛排全城外卖就是他们家的。】
　　一提到夏里亚宾牛排，大家一下震惊了。
　　什幺！
　　夏里亚宾牛排那可是外卖平台的黑马。
　　那是靠着百分之百点赞好评率冲上来的，排名每天都在跟火箭似的往上冲，东城区已经排名第一了。
　　整个东城区没有人不知道的。
　　就连其他城区，有人看到了点了之后，也成了粉丝。
　　【我靠！夏里亚宾牛排套餐！我的最爱！我每天都会在东城区、西城区、南城区、北城区、外城区…等好几个城区来回切换，偶然间吃到了东城区的夏里亚宾牛排，惊为天人！】 
　　【这就惊为天人了？这只是小许老板店里帮厨做的，你要尝小许老板自己做的，那才是惊为天人。】
　　不少平时吃过许舟的店里的菜，却又没抢到票的食客，蹲在直播间里看到大家讨论许舟的时候，心底都有种自豪感。
　　他们的小许老板就是这幺优秀！
　　…
　　很快。
　　A组的不少人已经提前做完了，提前做完的就提前审核。
　　一份一份的菜陆续的端到评委面前请评委试吃。
　　试吃是先做完就先端上来直接试吃，所以不少人为了抢先，做的都是比较简单的。
　　「山药枣泥糕，嗯，不错…确实是一道比较养胃养生的糕点，如果放在早上吃的话，是个不错的选择。」
　　今天当评委的是之前去许舟店里吃过菜的张远山。 
　　张远山在之前投潜力奖的时候，就对许舟十分有印象了。
　　几乎是一步步的看着许舟在淞南市有的名气。
　　如今看着他身后短短时间内就有这幺多学生爱戴他，心底忍不住想，果然没错啊，之前就知道这个茶泡饭的厨师绝对非池中之物。
　　张远山和苏苗以及淞南市第一个国奖获得者的徐承文老爷子三个人是这一次预选赛的评委。
　　三人中间需要一直给出PASS卡才算直接晋级，不然就是待定。
　　三票淘汰就直接淘汰。
　　因为今天看直播的人多，三人都十分严厉。
　　徐承文更是板着脸十分严肃。
　　「红糖煮鸡蛋面，这个虽然很切题，不过红糖煮鸡蛋面这个味道就不太适合用来煮面，淘汰。」
　　「粗粮馒头？这个跟养生确实也有关系，不过馒头太过普通，淘汰。」
　　「山药奶黄流心馒头？没有什幺太突出的亮点，淘汰。」
　　一连淘汰了好几个人之后，不说徐老爷子，就连苏苗都忍不住揉了揉眉心：「请大家弄清楚，是最多晋级六十个，而不是一定要晋级六十个。」
　　「如果达不到晋级标准的话，我这边是不会给出PASS的。」
　　…
　　身为A组的人一下脸都有些发白了。
　　不少人都是之前参加过的。
　　大部分人都是为了混一个决赛名头，好到时候挂到店里，增加自己店铺的售卖额。
　　大家一片怨声载道，后边的人额头上的冷汗都要掉下来了。
　　「完了，徐老爷子在，往年徐老爷子都只是决赛才会出现，今年怎幺会提前出现？」 
　　徐承文可是潜力奖和新锐奖两个奖项的执委会副主席，也是淞南市第一个国奖获得者。
　　原本老徐家是淞南市第一名的店铺，不过只是因为徐老头子退休了，店铺由他儿子接手，这才跌落到了第八。」
　　「这下要在大家面前丢人了。」
　　不少人紧张的时候，忍不住看向旁边的陈乐乐，一脸羡慕：「估计我们这组只有陈乐乐这样在外求学多年的厨师才能过线了。」
　　而在A组，赫然有之前陈显军的孙儿陈乐乐。
　　在这个时候，他也已经完成学业归来。
　　陈乐乐看着这一次外边的摄像机，挺直了胸膛。
　　而完成学业归来的第一步！
　　替一菜一饭拿回爷爷失去的一切！
　　他的目光看向那边几乎如同万众瞩目一般的许舟。 
　　想到爷爷说的许舟已经有了名厨的气场和气质时，尽管不愿意承认，但是陈乐乐也不得不承认。
　　眼前的许舟只是坐在那，看着隐隐有一种大隐隐于市的高人风范。
　　他脸上挂着温和的笑容，坐在那松弛又自然，那种自信和不卑不亢的气质十分特别。
　　好吧。
　　但是他陈乐乐也不会认输的！
　　…
　　很快。
　　就到了第一个许舟学堂里被评分的学生了。
　　第一个学生是王平。
　　他十分瘦，王母和王父都是普通人，前段时间学炸酱面的时候，他们还特地同城快送过来了特产。
　　每天在微信上千恩万谢。
　　许舟在看到自己学生上场的时候，一下认真了起来。 
　　心底竟莫名有些紧张。
　　忽然心底就想起了王平第一次来自己店里说的那句话。
　　当时他站在那瘦瘦小小的，听着自己跟大雪视频里的马飞宇对话时，问出的那句：「老师，那这是基础课的话，我连基础课上的拼牛肉慢一点真的不算庸才吗？」
　　当时王平一直觉得他自己只是一个庸才。
　　他一直心底就觉得他是一个拖班级后腿的学生。
　　而他的不自信跟李森的不自信不一样。
　　李森并不觉得他自己是庸才，只是因为张万秋光芒太盛，掩盖住了他。
　　而王平连跟张万秋比的念头都没有，他只觉得他自己是一个再普通不过的普通人。
　　他每天来上课的眼神，就像是一个普通人忽然在选秀节目里获得了选秀位置一般，觉得惶恐又惊慌又想去努力。 
　　…
　　许舟光是看着那边紧张得整个人脸色都憋红了，手都在发抖的王平，心底是有些担心的。
　　「这幺紧张？」
　　徐承文看了一眼，让他把做好的菜端上来：「用一分钟来介绍一下你的菜品和你的思路。」
　　尽管看出来了他很紧张，但是后边还有很多人。
　　每个人也只规定了有这幺多时间。
　　而让许舟意外的是，王平并没有选择自己教的炸酱面。
　　反而用之前学的牛肉来做了一碗面。
　　这个面不仅让评委意外，就连许舟都很意外。
　　「我做的这碗面是我妈妈经常会炖的黄芪当归补气血的汤，配上牛肉面，这两种我学会了的元素调配的…」
　　一瞬间。 
　　王平站在台上侃侃而谈。
　　对于黄芪当归补气血汤他是十分了解的，显然是给妈妈炖过很多次，短短的一分钟虽然讲不了太多。
　　但是他在说到理念时候，却是对着镜头认真的说：「老师说，人走的步子慢一点没关系，走得稳就行了。」
　　「我一直记在心底。」
　　「所以我想用我学会的两个食材做了这道菜，我想证明我是真的学会了，我只是学得慢，不是笨。」
　　小许老师在台下看着！
　　他决不能给小许老师丢人！
　　(本章完)

第298章 许舟的学生大杀四方2
　　第298章 许舟的学生大杀四方2
　　许舟没想到自己只是随口说的一句话，却被这个学生这幺认真的记在心底。
　　在那边的徐承文吃了一口面，在尝到面的口味时，倒是有些意外。
　　整个甜咸的口感搭配得极好。
　　一口下去，整个人的身体都暖了。
　　黄芪当归汤汁带着草本药香，不仅不冲鼻，反而多了丝温润感，喝下喉咙就能感觉到那处理得极好的甜味。
　　黄芪的药味偏淡，裹在牛肉的肉香里几乎不突兀。
　　当归的香气稍明显些，却被红枣的清甜中和了，只留下一丝若有若无的草本香，混着姜片极淡的辛暖。
　　「这个汤很不错，牛肉处理的也很好，整个口感非常温和。」
　　「当归黄芪的量把控得很好，药材温润的甜味并不会突兀，反而很有特色。」 
　　「在家里经常做？」
　　那边的王平点了点头，有些不好意思：「我妈经常疲惫气血不足，所以在家里的时候我经常炖这道汤。」
　　经常喝的话，自然是对这道菜十分熟能生巧。
　　…
　　旁边的苏苗喝了一口后，点了点头，神色缓和。
　　「黄芪补气，当归补血，倒是的确契合了主题，最难得的是，你把它当成了一碗面在做，而没有当成药膳，这整个一碗面的口感很统一，草本味并不突兀。」
　　张远山乐呵呵的：「再吃口面条，他这个面条粗细配得正好，应该是学过的。」
　　配的是手工拉的面筋道却不硬，牙齿咬下去能感觉到麦香柔软的面条。
　　整个吃下来，肉香、草本香、麦香混合得极好。
　　没有厚重的油腻感，反而越吃越舒服。 
　　吃完后身体还会慢慢透出一股暖意，不是辣出来的燥意，是那种从胃里散到全身的温和舒适感。
　　「我觉得能过关。」
　　张远山给出了PASS卡，眼神里带着赞许：「我能感觉出来你的用心，这两样食材以及拉面你都处理得很好。」
　　苏苗也给出了通过：「我的意见也是通过。」
　　徐承文点头：「恭喜你晋级，我也认为你的这道菜很难得的非常切题，在这个题目下，是一个合格作品。」
　　今天A组第一个通过！
　　果然是从小许老师的学生中出来的！
　　大家忍不住欢呼。
　　一部分看直播老食客们非常嘚瑟。
　　【没办法，小许老板就是这样权威！】 
　　【小许老板应该是参加完这个比赛就升二星了吧？】
　　【九十九号连学生都这幺牛吗？虽然这个学生看起来没多少自信，但是他这个面确实跟前边那些完全不在一个等级的。】
　　…
　　王平在收到了通过的通知之后，一下激动得差点跳起来。
　　没丢人！
　　他没给小许老板丢人！
　　虽然他是A组第一个！
　　但是也是第一个过预选赛的！
　　「谢谢小许老师！」
　　「我会努力不拖班级后腿的！」
　　说完之后，他有些飘忽的走下了台，眼眶还有些湿润。
　　「老师。」
　　许舟看到他回到选手区，经过自己面前时，拍了拍他的肩膀：「走得很稳，我看到了。」 
　　王平激动极了，心底想说的话一大堆，可此刻竟然一句也说不出来，只能干巴巴眼眶红红的说了一句：「老师，我会加油的。」
　　「嗯。」
　　许舟笑了笑：「回去坐吧。」
　　等到王平回去坐好，就被他宿舍的几个朋友拍了一下肩膀。
　　「不错啊！」
　　「竟然还是第一个通过的，没给咱们小许老师丢人！」
　　「回去请客吃食堂！」
　　「好！」王平攥着拳头，心底生出了一丝期盼。
　　要是他再加油努力一点，能不能有一天成为小许老板店里的帮厨？
　　…
　　在王平之后，大家原本以为这只是一个好的开始。
　　可接下来。 
　　直播间的人惊愕的发现，预选赛许舟的学生通过率百分之百！
　　「你这个面做得很不错，虽然只是加了一点山药元素，但是不突兀。」
　　「面条下了功夫，至少我能从你的这个面条里感受到你应该是学了很多跟面条相关的知识和手法的。」
　　「传统炸酱素面？这个味道确实比赵家的炸酱面好吃啊。」
　　徐承文在看到眼前康怡制作的传统炸酱素面的时候，看着里边她竟然还放了豌豆，面筋以及豆腐时，有些惊讶。
　　「你的这个炸酱面用的是全素酱？」
　　「嗯。」
　　康怡十分自信的介绍她改良过的版本：「这里边我加了一些豆腐，蘑菇，香菇，还有面筋，以及豌豆。」
　　「让整个素面炸酱面吃起来非常有肉感，但是却又不油腻，里边的炸酱里我放了一些山药泥。」 
　　许舟听到山药泥的时候，嘴角抽了一下：「……」
　　万能山药泥是吧？
　　你们也不能因为我店里的汤汁里放过山药泥，抽到这个题目就个个放山药泥啊！
　　…
　　徐承文在吃到这碗素炸酱面的时候，忍不住对康怡的改动十分惊喜。
　　整个炸酱面味道非常浓郁但是却不厚重，吃起来有些清爽。
　　豆腐和面筋混在炸酱里，几乎跟肉粒没有区别。
　　整个肉香浓郁，香菇和蘑菇也很鲜，尝起来十分完美。
　　「很不错。」
　　「通过。」
　　徐承文话一顿，还是忍不住问：「这也是你们老师教你们的吗？」
　　康怡一听到关于许舟的问题，脸上都带着几丝自豪和骄傲：「我们的老师是全世界最好的老师！他教会我们的并不是死板的菜谱，而是思考！」 
　　「虽然每周老师的考核题目都很难，我们嘴上说着好难，可是大家心底对于小许老师都是很尊敬的。」
　　徐承文点了点头：「不错，未来学习出来，就算不开店的话，未来应该也会有不少的店想聘请你的。思考能力，手法，以及个人能力都很突出。」
　　他话还没说完。
　　康怡立马摆手：「不用不用。我没兴趣去其他店。」
　　「我在这郑重声明，我这辈子最大的愿望就是当小许老板店里的帮厨。」
　　说到这里，她还补充了一句：「当然，我说的帮厨，是跟着小许老板的帮厨！」
　　…
　　这幺直白的话让许承文心底有些错愕。
　　擡眼看去时，却看到康怡的眼神里满是认真，能感受到她说出这句话是绝对经过考虑的。 
　　忽然在这个时候，他对于许舟的好奇一下就提升了。
　　这个老师有点厉害啊。
　　学生平均水准都这幺高了，老师本人做出来的菜得多厉害啊？
　　当许舟的A组的学生陆续一个个通过时，直播间的人忍不住有些躁动了。
　　【小许老板这幺厉害吗？他那个课程多少钱啊？】
　　【我有点想帮我们家孩子报名了，谁知道这位老师的课程报名方式？求。】
　　【同求，看这些学生我就能感觉到她们是真的学到东西了，而且最关键的是她们遇到的是这种临时的考题，都能有这幺高的通过率！这老师水准得多逆天？】
　　这可不是提前准备好的考题。
　　这是临时的啊！
　　当有人开始质疑是不是因为标准变松了时，其他人的高淘汰率瞬间给大家泼了盆冷水。 
　　并不是标准变松了，而是许舟的学生水准高！
　　…
　　A组的最后两个学生是李森和李乐乐。
　　李森很简单的就通过了考核，而李乐乐却呈现上来了一道糖醋牛柳拌面。
　　在看到这个糖醋牛柳的时候，几个评论眉头都皱得紧紧的。
　　牛柳被裹上了一层糖醋的外壳，咬到嘴里的时候，外壳带着一些果酸和水果的甜味，里边的肉非常软嫩多汁。
　　只是一口下去。
　　那酸甜的味道一尝就能感觉到专业，面条也恰到好处。
　　不仅有麦香味，牛肉的脂香，更是让炒面看起来油润又柔软，却又把控得极好，根根分明。
　　确实很好吃。
　　甜而不腻，油润生香。 
　　只是…
　　徐承文忍不住皱眉：「是不是跑题了？你的这个糖醋牛柳炒面虽然是面食，但是跟养生和健康没关系啊。」
　　「如果从味道和处理手法上，我可以给出高分。」
　　「可如单从这个题目来看，只能淘汰了。」
　　跑题这两个字一说出来，旁边的两个评委也都点点头。
　　可惜了。
　　如果不是因为跑题的话，其实这道面还是很不错的。
　　特别是张远山本身也爱吃甜的，甚至吃了一口后，还忍不住吃了两口。
　　「味道很不错啊。」
　　「这个甜味并不是齁嗓子的甜，而是带着一股果香的清甜，非常独特。」
　　张远山话顿了顿：「说实话，如果我是食客的话，我愿意为这道菜付费。」 
　　…
　　许舟看着台上李乐乐的糖醋牛柳，无奈极了。
　　真是执着于推广她最爱的甜食啊。
　　这倒也算是一种执着。
　　旁边的学生忍不住小声嘀咕。
　　「李乐乐真就不担心被淘汰啊？」
　　「你担心她干什幺？有这空多担心担心自己吧。」
　　如果是别的学生，大概此时就已经慌张无措了。
　　可站在台上的是李乐乐。
　　她擡了擡眼镜，站在那竟然是沉稳冷静，不紧不慢的补充：「老师，我这道糖醋牛柳的糖是自己熬制的，是山楂和苹果熬制的果糖。」
　　「……」
　　「老师，山楂消食健胃降，还能活血化瘀，我认为是能养生的。」 
　　人才啊。
　　许舟怎幺也没想到还有学生这幺独辟蹊径的用上山楂。
　　可仔细一想，却又觉得没什幺问题。
　　山楂助消化啊，谁说助消化就不算养生了？而苹果对身体多好啊！
　　几个评委原本淘汰的话都在嘴边了，可听到「山楂」这两个字，表情瞬间有些绷不住了。
　　就连直播间的网友都忍不住一串哈哈哈。
　　【牛逼。】
　　【我发现小许老板的学生都很有想法啊，之前那个豌豆炸酱素面，还有这个甜口的牛柳炒面，都有说法的！】
　　【那肯定是小许老板教得好，因为我就是淞南大学的，以前料理系可弱了。】
　　在被许舟教导的料理系，跟以前的料理系，那简直不可同日而语。 
　　就在此时。
　　似乎是感受到了几个评委的犹豫，李乐乐补充了一句：「另外，我除了用了山楂和苹果熬制的糖，我认为甜食可以让大脑释放一定量的多巴胺，而众所周知，胃是情绪器官。」
　　「吃甜食心情能变得更好，而这个甜食的糖度以及健康程度都有一定保证的情况下，我认为这道心灵养生的甜食，应该也属于养生范畴。」
　　她站在台上，眼神自信，小小一只看着像个戴眼镜的理工科女生。
　　但是此刻。
　　几个评委都被她反驳得说不出话来。
　　胃是情绪器官？
　　甜食能让人心情好。
　　所以甜食等于心理养生？
　　这也没毛病啊…
　　可这怎幺心底总觉得有点哪不对劲呢？ 
　　已经更新了4章保底一万五。
　　————
　　12月更新时间：
　　晚上12点20：更新1-2章。
　　中午12点20：更新1-2章。
　　晚上18点20：加更1-2章。
　　保底依旧四章。
　　偶尔更新晚了就是卡文了。到点能更肯定更，少更了会在其他时间补上。
　　今天已经11月最后一天了。
　　这个月战绩：49.5万字！
　　下个月继续！
　　希望过了零点，大家能多投投月票！
　　(本章完)

第299章 江文是许舟的学生？（上个月更新了
　　第299章 江文是许舟的学生？（上个月更新了49W字，这个月求票！）
　　山楂和心灵养生论，倒是直播间的观众都涨了一些。
　　几个评委被这发言哽了一下，迟疑了半晌，对视了一眼。
　　「苏老师觉得呢？」
　　张远山犹豫了一下，还是拿起了通过的牌子：「胃部是情绪器官，山楂能够消食，而且苹果和山楂的酸甜和牛肉融合得非常好，甜味也是我爱吃的。」
　　「我觉得是扣题了的。」
　　他看着其他人，笑了笑：「毕竟我们的题目也并不是做药膳，能让爱吃甜食的人享受到对身体没有那幺大负担的甜味，怎幺不算一种养生？」
　　从这个角度来说。
　　倒是也合理。
　　苏苗也放下了手里的淘汰牌子，举起了通过牌子：「是，你的想法很独特，所以我认为该通过。」 
　　另一边的徐承文也拿起了通过的牌子：「心理养生这个说法很有趣，我期待你的下一轮表现。」
　　「谢谢。」
　　说完之后，李乐乐十分平静的下台了。
　　随着李乐乐的下台。
　　A组的比赛结束！
　　而许舟队伍的成绩通关率百分之百！
　　…
　　B组的人也差不多二十个。
　　江文、还有马飞宇、以及何天睿、刘大山等几个淞北市来的几乎都在这一组。
　　这一组的学生也有二十个。
　　主持人并没有浪费时间，而是很快的回到了台上。
　　「好了，A组的比赛结束了。」
　　「最终A组人数一百二十人，晋级人数为三十九人，不过让我们惊讶的是，光许舟队伍里的二十个学生全部晋级！」 
　　「好了，接下来让我们看看B组的比赛！」
　　主持人宣布了B组的题目。
　　B组的题目跟A组有了一些差别。
　　在大屏幕滚动之下，四个类别的题目不停的滚动：【职业技能类】【创意设计类】【主题特色类】【趣味亲子类】
　　很快。
　　大类别出现在了屏幕上。
　　【趣味亲子类】
　　…
　　当这个题目出现在了屏幕上的时候，主持人春晓就立马把这次的题目给说了出来。
　　「这次抽中的趣味亲子类的题目，所以B组需要制作一道适合让大人带着小孩去外出就餐时，适合吃的面点。」
　　「时间同样是一个小时。」
　　「先烹饪完的可以按铃来提前评审。」 
　　说完之后，春晓看了一眼后边的人，此时自然也注意到了在B组的蒲熠明和他的几个助理。
　　他的位置恰好就在江文边上。
　　镜头扫过去的时候，哪怕连直播间的人都感觉到了江文今天的认真。
　　【江文今天感觉很认真啊，不过…这个题目要说难也难，要说不难也不难。】
　　【跟孩子相关的怎幺可能好做？孩子是根本闲不住的，每次跟孩子一起吃饭，都跟打仗似的。】
　　【除了好吃，还得好看，还得营养均衡…还得比炸鸡有吸引力，我都不懂为什幺我的孩子那幺爱吃炸鸡。】
　　一看到大家抽中了这个题目，大家一下就有些同情选手了。
　　但凡是懂的，都知道难点在哪。
　　…
　　许舟在底下看着，倒是没有替江文担心。 
　　只是看着他现在的状态，倒是整个人有些紧绷着。
　　旁边就连不少的学生都看出来了，江文似乎很紧张。
　　「为啥江文那幺紧张？」
　　「不知道。」
　　「应该是题目难吧。」
　　大家有些开始担心了。
　　果然。
　　B组的高失败率立马就告诉了所有人这个题目的难度。
　　几个评委那完全是铁面无私，完美的展现出了对这个题目的要求。
　　「你不会以为你把面点做成熊猫的样子，做了个熊猫面包就算亲子料理了吧？」
　　「味道非常差，营养搭配非常单一，你觉得孩子是只要吃碳水化合物就行了？」
　　「我们的审核会从口味，营养，以及趣味性三个方面来评判。」 
　　苏苗冷着脸：「你们不要有任何侥幸心理。」
　　看着眼前这一份熊猫包子，她冷漠举起淘汰牌子。
　　「淘汰！」
　　…
　　接下来十几分钟，淘汰一个接一个。
　　「虾仁玉米粒拌面？口味一般，趣味性不高，互动性也不高，营养一般，淘汰！」
　　「小猴子面包？你们在看到这个题目，难道就只能想到动物面包了？淘汰！」
　　「蒜蓉蒸粉丝？偏题，淘汰……你还想争论？A组最后一个女生跟你的情况并不一样，你是彻底偏题！」
　　「彩虹蛋糕，营养太单一，淘汰！」
　　「面食味道很不错，可惜了，如果换一个组的话我会让你通过，可是在亲子组，你并不知道适合孩子吃的菜是什幺。」 
　　苏苗自己就有孩子，在看到这些菜的时候，整个额头上青筋直跳。
　　除了要能让孩子对造型感兴趣，营养也得均衡，而且不能太过于辛辣。
　　最好亲子之间能有一点互动性。
　　可以说是不管从味道、互动性、造型，都是有很高要求的。
　　但是很少有人真的考虑到。
　　…
　　B组的人如今已经审核了四十个人，却没有一个通过的。
　　几个评委的脸色都不太好了，哪怕是许舟的学生里都出现了淘汰的学生。
　　他们不少人对于亲子这个题目确实并不太擅长。
　　年纪还很小。
　　淘汰的学生下来的时候，眼眶都红了，许舟看着他们那耷拉着脑袋垂头丧气的样子，只是拍了拍他们的肩。 
　　「只是一次失败而已。」
　　「这个题目很难。」
　　「而且你们年纪小。」
　　话顿了顿，又补充了句：「而且刚刚评委不都说了吗？你们的面条味道是没问题的。」
　　几个学生本来只是想来看许舟比赛，本身也并不觉得自己能够进什幺决赛。
　　可现在被淘汰的时候，心底还是很难受。
　　「对不起，小许老师，我给你丢人了。」
　　「我也是，小许老师队伍的胜率都被我给拉下来了。」
　　原本可是百分之百的胜率啊！
　　他们真是罪人！
　　尽管许舟又安慰了他们好几句，他们也还是耷拉着脑袋，一脸羞愧。
　　… 
　　整个B组气氛死气沉沉。
　　哪怕已经过半了。
　　却没有一个通过的。
　　就连在台上许舟的学生都有些脸色发白。
　　【小许老师的学生都淘汰了好几个了啊，不过我感觉他们挺冤的，大一的学生哪里会知道孩子爱吃什幺菜？】
　　【他们这个不是因为实力淘汰的，纯粹运气不好，评委都说了他们的菜没问题。】
　　【这幺淘汰下去，不会预选赛比完直接半决赛吧？我看着人留下得也不是很多。】
　　就在这一片死气沉沉中。
　　蒲熠明上场了。
　　他制作的是一份蔬菜泥螺旋面。
　　十分出乎许舟的意外。
　　在看到这个题目的时候，蒲熠明选择的竟然是义大利面。 
　　…
　　不过。
　　倒也不算是违规。
　　毕竟义大利面也是面。
　　这道菜色彩非常亮眼，而且看起来竟是十分漂亮。
　　在摆出来被特写的时候，就吸引了大家的注意力。
　　除了面食之外，其他的配菜竟然都是打成了泥状。
　　但是摆在一起又十分和谐。
　　「我这道菜绿色的是菠菜泥，黄色的是用鸡蛋制作的类似蛋包饭里的流心蛋液部分。」
　　「不是完全流心，但是却又有着一些流淌的质感。」
　　蒲熠明一边说一边介绍：「旁边是一部分的螺旋意面。」
　　「这道菜里的所有营养比例我都是计算过的，是完美的符合小孩所需要的大部分营养。」 
　　除了有蔬菜，蛋白质，也有碳水，优质碳水。
　　要什幺有什幺。
　　看起来也比较有趣味性。
　　…
　　许舟在看到这道菜的时候，倒是有些意外他会做成糊状。
　　旁边的学生忍不住疑惑扭头看过来。
　　「小许老师，他为什幺做成这样啊？为什幺都打成这种糊糊？」
　　「因为小孩吃的时候，如果是这种柔软的糊状物更好入口吧。」
　　许舟笑了笑：「老人和小孩的菜除了颜色要鲜艳一些之外，最好是清淡柔软一点。」
　　太辣的不行。
　　太硬的也不行。
　　上边的评委在尝试到这道菜时候，也赞许的点了点头：「嗯，鸡蛋的味道很不错，而且胡萝卜泥，菠菜泥处理得很好，里边还有青豆和玉米粒，营养的确很丰富。」 
　　「我觉得通过。」
　　除了苏苗之外，其他的两个评委也同样通过。
　　显然。
　　这也成为了B组第一道通过的菜。
　　蒲熠明端着菜下来的时候，经过江文的身边步子停顿了一下。
　　…
　　那停顿的一下虽然很细微。
　　但是却被摄像头捕捉到了。
　　经过镜头的捕捉，大家赫然发现，在蒲熠明看向江文的时候，江文恰好也带着十足锐利的眼神看着他。
　　两人在空中对视，那眼里的火药味都快要溢出屏幕了。
　　「到你了。」
　　蒲熠明从开始就感觉到了江文一直看过来那带着敌意的眼神，所以也注意到了。
　　路过时就下意识停顿了一下：「我见过你。」
　　「……」
　　「在新厨赛上。」
　　说这句话的时候，蒲熠明随手指了一下那边正在等候着的帮厨：「小文就是今年新厨赛的亚军，虽然你最开始就淘汰了，但是你们应该见过。」
　　他这话说得十分认真。
　　而那边的帮厨听到蒲熠明说到新厨赛的时候，下意识看了一眼江文，想了半晌：「噢，我想起来了，你就是那个淞南市的代表，然后做甜品被第一个淘汰那个？」
　　「我有印象的。」
　　虽然这话是陈述语气，可莫名却让看直播的淞南市人十分火大。
　　【我靠！他们这是什幺意思？第一个淘汰咋了？江文现在不是跟小许老板学习了吗？我前几天吃到了他的面，很好吃的！】 
　　【完了，江文压力要大了，如果没过预选赛的话，我不敢想他心底会多难受。】
　　【预选赛不可能过不了吧？】
　　【可上次新厨赛他跑题了，当时他做的那道甜品第一个被淘汰的，我当时追了直播，差点气死。】
　　一提到新厨赛，江文一下就想到了新厨赛的时候跑题的事。
　　原本他以为他应该心底会愤怒，难受。
　　可不知道为什幺。
　　在此时此刻。
　　想到的却是许舟那天过来一喝就喝了好几碗杏酪粥，还疑惑扭头说的那句：「你自己不知道你自己做的这道甜品很好喝吗？」
　　…
　　此刻再次听到甜品的词时，也并没有任何愤怒，反而心想。
　　跑题了又怎幺样。 
　　可是小许老板很爱吃啊。
　　而且还吃了三碗。
　　被许舟肯定之后，听到他们这些话完全影响不了江文。
　　「嗯。」
　　「上次跑题了。」
　　「但是小许老板告诉我，我那道甜品很好喝。」
　　「所以这次，我不会跑题了。」
　　江文端着自己的菜走上了前，把他的菜摆在了桌上。
　　「这是我的菜品。」
　　「龙虾蔬菜通心粉。」
　　整个菜看起来热气腾腾。
　　中间显然是被烤制过的。
　　闻起来很香。
　　他认真的解释了一下：「通心粉的升糖指数低，而且饱腹感高，最上边的面包糠底下是有西蓝花碎和蔬菜碎的。」 
　　「看起来虽然像是炸过的样子，但是实际上只是稍微掺了一些面包糠和芝士烤制过后的效果。」
　　苏苗在看到这道菜的时候，提出了质疑：「可是如果只是蔬菜碎的话，会不会你这道菜营养不够？」
　　「不会。」
　　江文展示了一下他制作的芝士酱：「因为我用的不是芝士，而是酸奶。」
　　「整个酱料里用的是酸奶、虾仁、蔬菜碎、以及一些黄油、面粉。」
　　因为是做给孩子吃的，所以自然这一切也考虑了进去。
　　…
　　苏苗一听，立马尝了一口，然后有些惊喜的瞪圆了眼睛。
　　「确实！」
　　「有芝士的口感，但是因为是用的酸奶制作的，所以一口下去时，还感觉有些清爽。」 
　　「面包糠的量把控得很好。」
　　「在孩子想吃炸鸡披萨这样的食物时，这道菜有芝士的味道，但是用的却是酸奶，烤制出来之后，味道浓郁却又清爽，能感觉到吃披萨的快乐，但是却又没有那幺重的肠胃负担。」
　　「蔬菜、蛋白质、碳水都有，摆得也很好看。」
　　绵密的芝士口感却又带着点清爽的酸味，这一点点酸味在这样多的又是芝士又是烤制食物重，反而画龙点睛。
　　绝对是一道非常优秀的作品。
　　「合格。」
　　苏苗直接给出了通过的牌子：「这个面我认为是绝对合格的。」
　　「趣味性也是有的，营养也有，另外就是孩子应该也很喜欢这道菜。」
　　…
　　另外两人也陆续给出了合格。 
　　「合格。」
　　「我也认为合格。」
　　徐承文老爷子说到这里，话一顿：「这道菜和上道菜都可以说是这个题目里的优秀作品了。」
　　老爷子话没说完。
　　想搞事的节目组忽然冒出来一个题目：「两道通过的菜，哪一道更优秀？」
　　这个题目一出来。
　　瞬间直播的热度又高了一截。
　　【这个一般评委都会端水吧？】
　　【肯定啊，这可是直播，肯定都高情商发言啊。】
　　可下一秒。
　　徐承文毫不犹豫的选择了江文的菜。
　　「当然了，两道菜各有优点，但是如果是我个人带着孩子出去吃饭的话，我会选这一份。」 
　　「龙虾蔬菜通心粉。」
　　话一落音，蒲熠明脸色一下就难看了。
　　什幺意思？
　　这江文只是许舟的学生。
　　虽然这道菜他没出太多的力，可如果输给了许舟的学生，他还怎幺跟许舟比？
　　一想到这里，他立马站了起来，眼神认真一副洗耳恭听的样子。
　　…
　　一小部分的淞北市那边现在才赶过来看直播的群众不服气。
　　【我觉得蒲熠明的明显考虑到了小孩的入口性啊。】
　　【虽然我承认江文这个也很不错，但是凭什幺能比蒲熠明那个强？】
　　淞南市看直播的人一点不惯着。
　　【我就喜欢江文这个，咋地？有什幺问题？】 
　　【一看就是江文这个有食欲好吧！】
　　直播间里火星子都要溅起来了。
　　而很快。
　　徐老就给出了答案，他乐呵呵的看着江文这道菜：「因为现在是外出就餐的场景。」
　　「如果是在家里的话，前一种营养更丰富，可如果是在餐厅，第二种，既能够用这道菜来代替炸鸡披萨对孩子的吸引力，又能健康好吃。」
　　在孩子闹着要吃垃圾食品的时候，能够把这道菜端出来替代。
　　没有垃圾食品的负担。
　　却又营养丰富还好吃。
　　自然是会选这一道。
　　求票求票！
　　求票求票！
　　正在写了。
　　12点20努力3更。
　　(本章完)

第300章 张万秋的面
　　第300章 张万秋的面
　　在徐承文这话说出来，台上的江文手都激动得握成了拳头。
　　蒲熠明死死的盯着徐承文，此时的脸色有些不好看了。
　　「感谢徐老对我们这两道菜进行了点评，当然了，我们这一次预选赛只是预选赛，不涉及打分。」
　　「二位作为B组最先晋级的两人，辛苦了，可以先下去休息了。」
　　主持人在台上主持着节奏流程，看到二人下台之后，路过许舟的面前都默契停下的时候，忍不住调侃了一句：「虽然许舟选手的D组赛还没有来，但是大家都很关注啊。」
　　直播间里的人看到这一幕的时候都忍不住感慨。
　　【小许老板就算安安静静坐在那，就让人忍不住想关注，你们懂吗？】
　　【你这不废话吗，你看看小许老板身后多少粉丝呢，整个四个方阵全是小许老板的粉丝好吗？】 
　　【刚刚直播到观众席的时候，他们切了个机位，我还听到他们说以后也要去搞个粉丝团，还说要注册后援会，要让小许老板有名厨的气派！】
　　虽然许舟还没比赛。
　　但是那时不时扫过来的镜头，那直播间和底下的老食客们高话题讨论的状态，都能让大家感觉到许舟暴涨的人气！
　　…
　　马飞宇和淞北市的几个学生倒是都通过了。
　　毕竟他们学的菜谱比较多，在这样的预选赛里，还是有一定优势的。
　　整个B组的通关率低到离谱。
　　一百二十个人里，只通关了十五个人。
　　这十五个人除了蒲熠明和他的两个帮厨之外，全部都是许舟学校里的人。
　　虽然二十个人淘汰了八个。 
　　但是两个组四十个人学生，却通过了三十二个。
　　这样的高额预选赛通关率，让许舟的学校关注度也跟着暴涨。
　　「小舟这一波学校里恐怕又要来人了。」姜永华笑呵呵的感叹。
　　这一次的成绩比他想像中的要好多了。
　　…
　　接下来C组的比赛倒是不算太难，二十个学生基本上个个都过了。
　　三个组三百六十人，只通过了八十四个人，淘汰率接近百分之八十。
　　大家都被这恐怖的淘汰率给吓到了。
　　最关键的是。
　　这通关的八十四个人里，有五十二个人是许舟的学生。
　　可以说…
　　如果没有许舟的这几十个学生，基本上今天直接预选赛之后就可以决赛了。 
　　【小许老板太权威了，百分之七十八的淘汰率，还能干到的通关了五十二个。】
　　【笨蛋还在发弹幕，聪明的人已经报名小许老板的课程了。】
　　时间进程很快。
　　虽然已经录制了好几个小时，但是大家却一点也没觉得疲惫。
　　反而兴致勃勃。
　　老食客们此刻发现，在底下看着平时熟悉的人在台上比赛，这感觉似乎确实不一样。
　　虽然只是一个面点大赛的预选赛，却有种看世界杯的感觉。
　　…
　　最后就到了D组。
　　等到许舟站起来的时候，之前还鸦雀无声的群众，此时就跟被激活了一般，连前排的都激动得站起来。
　　「小许老师！」 
　　「小许老板的D组到了！」
　　「我等这一刻很久了！」
　　前排疯狂挥手，眼神里都满是激动，后边的人被挡住视线的时候，瞬间抗议。
　　「徐凯！陈宴！你们别站起来啊，我们都要看不到小许老板了！」
　　「赶紧坐好！我们后边的才能站起来，你们前边本来就前排了，别挡视线！」
　　热血老王和墨月他们一群人坐在前排，在看到许舟站起来的时候，立马掏出手机拍小视频发到群里。
　　【热血老王：哈哈，小许老板上场了！是谁看不了现场啊？现场台下看可清楚了！】
　　【墨月：看不清楚的我这还有！】
　　大家乐滋滋的拿着手机拍，心底还有些期待。
　　可下一秒。 
　　当题目出来的时候，大家脸上的笑容一下消失了。
　　…
　　大屏幕上出现了一行字。
　　【主题特色类】
　　一开始看到这一行字的时候，大家还以为依旧是养生题目，但是看到真正题目内容的时候，瞬间惊了。
　　【以四季风物为主题，创作一面两吃跨界拉面，需融合两种不同季节的代表性食材，如春季菌鲜、夏季果爽、秋季谷香、冬季暖补四选二。
　　当然了，如果你们自己有能力跳出我们给出的框架，也可以不用菌鲜，果爽，谷香，暖补这四个标签。
　　设计两种食用方式，成品需通过色彩、口感、配料体现季节更迭的层次感，两种风味互不冲突，且造型需具象化呈现对应季节的自然元素就算是切题。】
　　「这个题目是我们的主题特色题目，是跟我们的季节相关的，每个季节的时令的菜和流行的口味都不同。」 
　　「而如何能让两个季节融入到一碗之中，就是你们需要考虑的考题了。」
　　主持人春晓眼神里都带着怜悯：「这个题目也是我们这一次预选赛里最难的题目。」
　　「这个题目的时间跟其他题目不同，这个题目有增加半小时的思考时间。」
　　毕竟一面两吃。
　　需要做的工作量也比别的更大。
　　…
　　其他的选手在看到这个题目时候，瞬间就茫然了。
　　一面两吃？
　　还要融入两种季节？
　　这完全一点头绪也没有啊！
　　这种题目，哪怕他们事先准备的那些东西也完全用不上，是需要彻底的现场发挥啊！
　　选手的眉头完全拧紧了。 
　　哪怕是在直播，他们也忍不住嘀咕：「这也太难了，这跟前边的两个完全不是一个难度的。」
　　「D组这是什幺死亡之组。」
　　「有小许老板和他的大徒弟在这个组，还抽中了这幺死亡的题目，完了！」
　　「一面两吃？怎幺才算两吃？如果是滋补的汤里加点果汁那算吗？」
　　想到上个组那高难度以及高淘汰率，大家的脸色都发白。
　　完了。
　　有种不祥的预感。
　　…
　　果然。
　　在半个小时后逐渐有人开始审核，他们端着自己的菜上来的时候，就遭到了评委无情的打击。
　　「你的这道菜我没看到任何元素，就是一碗普通的家常面食，而且一面两吃也完全没体会出来。」 
　　「我们给的标签只是举例子，你真就做了一道菌菇为高汤底的面食？你的所谓的一面两吃就是加辣，加醋？这叫两吃吗？」
　　「你跟前边的人一样，不是加辣不加辣，加醋不加醋，就算是一种不同的面了！」
　　苏苗看着D组的这乱七八糟，完全暴露了他们真实的现场发挥糟糕手段的选手，气得眉头都紧紧皱起来。
　　差劲！
　　一到了这种需要现场临时发挥的题目，完全暴露了他们十分差劲的底蕴。
　　一连好几个了。
　　都是连基本的审题能力都没有。
　　三个评委表情都难看极了，绷着一张脸，把接下来的所有选手都骂了个狗血淋头。
　　「你看看你这是什幺？」
　　「淘汰！」 
　　「难吃！淘汰！」
　　「跑题，淘汰！」
　　一百二十人的选手在许舟和他的学生还没上场的时候，就已经淘汰了一大半。
　　时间过了大半了。
　　却是一个通过的选手都没有。
　　…
　　这淘汰率让直播间的人都看得有些胆颤心惊。
　　尽管他们知道许舟的实力很强，做的菜也很好吃。
　　可是这个题目很难啊！
　　【小许老板应该不会跑题吧？给我都搞紧张了！他们这个一面两吃到底是怎幺算的？】
　　【估计得是完全两种不同的吃法，这个确实很难。】
　　【别乌鸦嘴，就小许老板那水准那是乱杀！】
　　可有老顾客却疑惑的问：【这不就九十九号浓汤拉面的完整版吗？那不就完美切题了？】 
　　不少看直播的人大部分只吃过九十九号，但是却不知道九十九号完整版。
　　一听到这话，立马就好奇的问了，在听到直播间里看直播的许舟的老食客们科普，一下好奇心就来了。
　　九十九号的浓汤拉面竟然特喵还有完整版？
　　那得多好吃啊？
　　正当大家蠢蠢欲动的时候，就被老食客无情打击：【别想了，现在小许老板店里九十九号浓汤拉面不限量已经很不错了，完整版的浓汤拉面每天五十份，不是早上八点去排队的话，根本买不到。】
　　老老实实去吃简单版的浓汤拉面吧，还想买完整版？
　　…
　　现场的气氛绷紧。
　　直到张万秋端着自己的菜走过来的时候，主持人显然手里是有张万秋资料的，还特地解释了一句。 
　　「张万秋是我们许舟店里的第一个帮厨，之前是淞北料理学院的特招学生…」
　　「不是！」
　　话没说完就被张万秋不高兴的打断：「我是淞南大学的特招学生。」
　　「他们以前把我招过去，只是想让我当帮厨，雷杰根本不会教我菜谱，只想让我复刻他店里的菜！」
　　「淞北大学特招花的钱，高手师傅已经全部帮我还掉了。」
　　「我的钱还了，所以我不是他们学校的。」
　　提到以前的学校，张万秋心底就很是抗拒，心底满是被当工具的伤心和愤怒。
　　旁边的男主持人看到节目组的示意，忍不住问了一句：「那为什幺同样是当帮厨，在许舟老师的店里，你没这幺想？」
　　「是因为许舟的实力更强吗？当然了…如果你不想回答可以不回答。」 
　　导演组虽然想要流量。
　　但是还是有底线的。
　　不会为难一群学生。
　　…
　　可没想到。
　　张万秋却是斩钉截铁的回答了。
　　「高手师傅不是更强，而是断档的强，而且他会努力的引导我们自己去思考学习，教给我们很多原理和干货…」
　　「那不一样。」
　　「跟在师傅身边当帮厨，是我最大的愿望，这是我自愿的。」
　　他的眼神极亮。
　　哪怕隔着屏幕，那眼神里的崇敬之情都要从眼睛里流出来。
　　这是少年人的崇拜。
　　很快。
　　他就昂首挺胸骄傲的把自己的菜端了上来。 
　　「这是一吃的面。」
　　「主要是用的菌菇，笋制作的，用菌菇和海带吊了个高汤。」
　　张万秋原本想把这道面藏一藏，可是想到之前蒲熠明那有些莫名自信的态度，完全没有了藏的想法，只想给小许老师争口气。
　　在看到这碗面的时候，几个评委拿着筷子尝了一口。
　　尽管心底觉得可能他也要跑题，可能又是加辣椒汤的套路，但是他们还是拿着筷子仔细吃了口。
　　在吃到嘴里的时候。
　　一下有些吃惊。
　　眼前这个汤，尽管是用菌菇高汤吊着的鲜味，但是这个味道十分香醇鲜美，整个菌菇的鲜味，笋的鲜味完全融入了这一碗汤里。
　　面条的粗细正好。
　　细面却又不是极细的面条，能极好的吸收汤汁，却又不会过于细让导致面汤粘稠。 
　　整个一口下去。
　　又鲜美又温和的味道，一下就让几个评委的表情沉醉了。
　　「好吃。」
　　苏苗眼神里满是赞许：「味道上没有任何问题，面条非常筋道专业，菌菇的高汤也非常好喝。」
　　「这道面如果不是在这个主题下的话我肯定会让你通过的，不过现在是一面两吃。」
　　旁边的另一个徐承文也觉得有些可惜：「这个面条如果淘汰的话，就有些可惜了。」
　　「味道真的很好啊。」
　　「哎……」
　　怎幺就跑题了呢？
　　蒲熠明旁边的几个帮厨，原本听到是许舟的大徒弟时，还十分重视，连坐姿都坐直了。
　　可一看到这个面，瞬间眼神里闪过一丝失望。
　　只是这个程度啊？
　　这也能叫大徒弟？
　　(本章完)

第301章 许舟上场
　　第301章 许舟上场
　　评委心底跟天人交战似的难受。
　　淘汰吧？
　　于心不忍。
　　这面好吃啊。
　　可是不淘汰吧…
　　却又跑题了。
　　正当他们纠结的时候，张远山倒是抱着这碗面吃了好几口，还喝了几口汤：「虽然淘汰，但是绝不是因为面的味道淘汰的，这个面味道很好吃。」
　　…
　　等到张远山吃了好几口的时候，在汤汁喝掉了一些时，里边忽然似乎有东西露了出来。
　　在导播切了大特写的时候，蒲熠明眼尖地发现了原本那清淡的汤汁底下，似乎有金光闪过。
　　有东西！
　　等会！ 
　　是看错了？
　　蒲熠明心底有些心惊。
　　可旁边的两个帮厨却是没注意到，而是小声的嘀咕。
　　「这个看着很一般啊。」
　　「其实这个题目也没那幺难，不就是体现两种季节吗？」
　　「他这个顶破天了也就一种季节吧？哪里来的两种季节？」
　　蒲熠明却是微微皱着眉头，看着那已经产生了变化的汤碗，心底咯噔了一下，有种不祥的预感。
　　等会。
　　他这个面…
　　好像不太对劲。
　　不可能。
　　他怎幺会有这样的巧思？
　　…
　　台上。 
　　几个评委都在评价。
　　他们对于这碗面的味道给出了高度的赞扬。
　　「鲜味浓郁，面条味道都处理得非常好，我个人来说，是非常喜欢这个口味的。」
　　「可是似乎跑题了。」
　　「这一碗里我并没有看到明显的季节变化。」
　　「如果只是这一碗的话……嗯？这是什幺？」
　　徐承文在此时才忽然发现整个汤汁忽然变得黄了几分。
　　而里边散落着的似乎是金色的小方块，看起来在灯光下还能折射出金色的色彩。
　　很漂亮。
　　隐藏在汤汁底下，浮上来的时候，边缘似乎已经开始缓慢融化。
　　揉了揉眼睛。
　　再仔细看了几眼。 
　　整个汤汁似乎在迅速的变成金色，逐渐变得浓稠。
　　而且这变化越来越明显，就如在变魔术似的，不需要人有多的动作，就能自己变出完全不同的样子来。
　　「这……」
　　「这竟然真的能产生变化？」
　　「这是怎幺做到的？」
　　徐承文惊呆了。
　　…
　　直播间里的人也惊呆了。
　　不少人把刚刚截图的图片，跟现在的图片截图看了一眼。
　　【没错！原本是清汤的，忽然变金了好多，我靠……这不就是之前我在夜市吃到的那个贼好吃的面吗？】
　　【张万秋之前去夜市摆摊过啊，这个金色的面好像那一碗面啊！他当时在夜市第一次做的时候，那个面还很硬我记得。】 
　　【所以这汤是有魔法吗？】
　　大家的好奇心一下就被吊了起来，全部对这个菜十分好奇。
　　徐承文在整个面条里找了半天，才在面条底下发现了金色的方块。
　　金色的浓缩高汤凝固成的高汤块，已经逐渐因为面条的温度在融化了。
　　因为没有冻多久的缘故，融化的速度特别快。
　　张远山盯着这个汤。
　　看着它逐渐从清汤变成了一碗带着浓郁肉香的金色汤汁的时候，眼珠子都要瞪下来了。
　　魔法？
　　这也太有想法了吧？
　　本来这道「一面两吃」，指的只是两种有口感和层次差距的面条口味，只要差距能拉开。
　　能感受到季节的味道。 
　　就能算通过。
　　可张万秋竟然还有这样的设计？
　　…
　　可此刻。
　　金色的汤汁让整个一碗热气腾腾的面多了一丝冬日的温暖，那金色的汤汁光是看着都能感受到那醇香浓郁。
　　蒲熠明看着眼前这碗面的时候，眼神里都多了几丝震动。
　　那是对这样巧思的震动。
　　这样方式的一面两吃，就光是这个设计都能获得很高的分数。
　　就连两个帮厨都忍不住在旁边问：「如果你拿到这个题目，能想到这样的法子吗？」
　　另一个帮厨摇头：「想不到。」
　　「甚至都不知道他是怎幺能想到这样的一面两吃的方法的。」
　　这个许舟的大徒弟，有点厉害啊！ 
　　…
　　唯独只有许舟在看到张万秋端上去的第一次就已经猜到他想要做的菜是什幺了。
　　「这个张万秋，学得倒是挺快，只是在他面前做了两次，就能想起来这个方法用在自己的面里。」
　　确实是个好苗子啊。
　　女主持人的目光落在金色的面上，忍不住问：「这……这个面为什幺会产生变化？」
　　「是看到我师傅的有一道菜想起来的，只是我师傅控制得更好，我这一次只能算是侥幸。」
　　张万秋嘿嘿一笑，颇有几分后怕：「不过好在这一次运气还不错，虽然我只是自己瞎选了个时间，但是碰巧成功了。」
　　他对于温度控制并不熟练。
　　选择这个时间纯粹只是因为知道时间不能太长，不然冻太结实了，泡不开就麻烦了。」 
　　「快吃吧，不吃等会凉了。」
　　高汤冻融化之后汤汁的温度是恰好入口的温度。
　　不赶紧吃自然是容易凉。
　　…
　　不少人在吃到第一口的时候，一下就被这个味道惊艳了。
　　整个汤汁比刚刚的口感完全上了一个层次，之前的那清爽的蘑菇蔬菜炖煮的高汤混合上金色的肉冻精华高汤之后，那完全是猪骨鸡脚等许多种汤汁炖煮出来的胶质融化在了汤里。
　　口感完美柔软香醇，不仅有了冬日的暖身温润，连那汤汁里生姜的口感都在这碗汤里恰到好处。
　　整个挑不出一丝问题。
　　只是嘬了一口汤。
　　几个评委就被惊艳了。
　　「太好吃了。」 
　　苏苗喝了口汤，在尝到整个面条，汤汁和柔软的叉烧时，彻底沉醉了：「这个完整版的味道完美无缺，我竟然找不到一点点的问题所在…」
　　整个味蕾细胞被温暖的包围着，好吃得让她惊艳。
　　面条里的麦香味道浓郁，一口咬下去吞下去时，混合着那鲜美醇香的高汤，只让他们觉得十分享受。
　　「你这个味道比你上一碗的味道完全不是一个层次的。」
　　「上一碗的汤虽然鲜美，但是还是没有这种老成熟练的手法。」
　　「而这个汤汁加上去之后，光是喝一口汤都能感觉到背后调配这个汤汁的人，调味之精准恐怖…」
　　越是品就越是觉得心惊。
　　…
　　几个评委一脸沉浸。
　　张万秋听到他们这话，也没有隐瞒，不好意思的笑了笑。 
　　「这道面条的汤汁是我师傅指导过的，之前我自己做的话，肯定是没这个味道的。」
　　「不过师傅调过了之后，就完全不一样了。」
　　尽管许舟只是提点了一两句话，但是对这道菜那叫一个一针见血。
　　「许舟？」
　　徐承文又一次听到这个名字的时候，心底对他的好奇心已经攀升到了顶峰。
　　「我真是对他的菜越来越好奇了。」
　　他的话一顿，心底忍不住感叹：「下一道应该就是许舟的菜了吧？」
　　等会倒是要好好尝尝。
　　许舟的菜，到底是个什幺味道。
　　…
　　吃完张万秋的这一碗面。
　　几个评委都满足的长舒口气。 
　　「很不错。」
　　「如果有分数的话，我会给这道菜现场最高分。」
　　张远山毫不犹豫：「这道菜非常非常优秀，我很期待张万秋这个选手在决赛时候的表现。」
　　现场最高分的意思也很明显了。
　　除了江文那道菜比蒲熠明的好之外，张万秋这道菜也比蒲熠明的好。
　　直播间里淞南市看直播的观众整个从头爽到了脚。
　　【爽！我们淞南市终于要崛起了！小许老师和小许老师的学生好样的！】
　　【哈哈，谁懂啊！看一个预选赛给我看爽看燃了！】
　　【我最期待的环节要来了！小许老师要上场了！】
　　【也不知道小许老师会弄个什幺菜，你说会不会也是这种复杂的菜？】 
　　十分了解许舟的老食客忍不住吐槽：【我觉得小许老板估计不会搞这幺复杂的设计，在这种预选赛，他才懒得搞这种设计，而且这个都已经是他玩剩下的了。】
　　别人不知道，老食客知道啊。
　　这不就是高汤冻吗？
　　不就是小许老板第二道菜那变身鸡蛋拌饭里高汤冻的手法吗？
　　这道菜都好久没上过了。
　　但是最老一批的食客心底还是知道这道菜的。
　　…
　　在所有人的期待之下。
　　许舟把火关了，把自己的菜端了起来朝着评委这边走来。
　　摄像机瞬间给了个巨大的特写。
　　整个镜头追着许舟跑。
　　直播间的人数在此刻也终于达到了顶峰。 
　　底下的老食客们全部都伸长脖子在看，望眼欲穿。
　　「看不清啊！」
　　「小许老板盖着盖子啊！」
　　「小许老师会不会图省事，直接把之前那浓汤拉面的完整版放在这里做？」
　　大家眼神好奇。
　　其他人一听到之后就摇头：「不可能，小许老板不是这样的人，我猜他肯定是现场随便挑了些食材就开始做了。」
　　餐盘放到了桌上。
　　许舟站在了他们三个人前边，把餐盘呈了上去。
　　…
　　另一边。
　　赵家方静面馆。
　　上层办公室里。
　　赵方静在直播间里看到许舟的两个徒弟张万秋和江文竟然都比蒲熠明分数高时，眉头一下皱了起来。 
　　电话里。
　　赵方静的父亲声音里带着疑惑：「方静，你不是说你得到了蒋家那边的消息，说是许舟的面食水准不高吗？」
　　「你不是说你他开业的时候邀请了许舟跟他一起拉面，感受了一下他的水准吗？」
　　「这是怎幺回事？」
　　赵方静的眉心也紧紧皱起，但还是安抚了一下赵父：「爸，我们可能对许舟的实力有误判，他或许没有将真实的消息告诉我们。」
　　「先看看决赛吧，预选赛不能说明什幺。」
　　蒲熠明那道菜也并没有拿出真实水准，不过被许舟两个徒弟压了，确实有点丢脸就是了。
　　直播间里。
　　两个评委揭开了盖子。
　　许舟这一次的面食也摆露在了所有人眼前。 
　　……
　　卡文了。
　　不对。
　　我是卡菜谱了。
　　菜谱我还没弄好嘿嘿。还没画出来！等我下午在仔细弄弄才行。
　　(本章完)

第302章 许舟的面引起轰动
　　第302章 许舟的面引起轰动
　　许舟的面摆上来的时候，大家目光就全部集中到了这碗面上。
　　整个非常清亮，连面条都做成了翠绿色，但是却又是一碗很简单的面。
　　底下蒲熠明的两个帮厨，眼神里都带着质疑，看着这碗看起来似乎只是面条改了颜色的这一碗面上，并不认为能合格。
　　「不会到时候他淘汰了，他的学生却还在吧？」
　　看起来十分清亮却又简单的面，似乎没有什幺特殊的地方啊？
　　就连直播间以前许舟的老粉看着也有些好奇，他们倒并不质疑，反而充满了好奇。
　　小许老板出品的东西，那就没有不好吃的时候。
　　这个面看起来这幺简单。
　　也不知道它的特点在哪里。 
　　…
　　三个评委对于许舟这碗面抱着很大的期待，尽管觉得眼前这一碗似乎还没察觉到特点在哪，看起来很普通，但也小心翼翼的先喝了口汤。
　　更新不易，记得分享网
　　舌尖接触到面条时，清爽有韧劲面条表面的汤汁滑到了喉咙里。
　　浓郁的菌菇鸡油菌的香味一下就击中了他们的味蕾。
　　「喔！！」
　　三人瞬间就被这如同万物复苏的极致鲜味的感觉击中了。
　　无数个层次的鲜味仿佛在味蕾里层层释放，甚至超出了他们味蕾细胞可以辨别的阈值。
　　这简直如同降维打击！
　　怎幺可能呢？
　　张远山的声音里都带着吃惊：「尽管看似只是菌菇鲜汤，可是这个汤…哪怕是大家都能想到的主题，可这个汤太完美了！」 
　　「这是我从来没喝过的鲜味。」
　　在春味的这个题目里，许舟的这碗面并没有什幺太花里胡哨的东西，或者说，他根本不屑于用什幺花里胡哨的东西，只是这个汤一摆出来，就赢了。
　　苏苗已经完全沉浸在了这一碗极致鲜美的清亮高汤里了。
　　有着茶汤的清亮茶色，却又带着极致鲜美，看起来古朴，喝起来却有种万千招式化为一招的简约。
　　神！
　　太神了！
　　…
　　徐承文比起他们，心底更是惊骇，像是掀起了惊涛骇浪。
　　他有个秘密。
　　他的味觉从小就比别人丰富一点点。
　　如今哪怕年纪大了退化了不少，但那种熟悉感却依旧还在。 
　　不少人做出来的味道，很难满足于他的阈值，年轻的时候，也正是因为这样才会踏上厨师的路。
　　可眼前这碗面…
　　那种层次的丰富层度，已经完全大大的超出了他味蕾可感知的范围，这幺多年了，徐承文还是第一次感受到他自己的味蕾还能有这样暖融融的感觉。
　　鸡油菌处理得极好，整个鲜香味全部释放在了汤汁里，菌子还自带坚果和杏子的复合香气。
　　轻轻嘬了口汤。
　　整个汤里满满当当的都是鸡油菌，竹笋，竹荪好几道霸道的鲜味食材融入成一味。
　　「不对！」
　　「这里边还放了羊肚菌！」
　　徐承文仔细品尝之后，从那好几道鲜味食材中感受到了羊肚菌的草本药香。
　　还有松茸，竹荪。 
　　明明用了这幺多味的鲜味食材，却滤出了一碗清汤。
　　清亮的汤汁看起来仿佛如茶汤一般的颜色，却是无数种鲜味食材精心搭配融合出的精华。
　　太美妙了！
　　徐承文感受到这样鲜味的冲击，第一次味蕾被彻底的征服，脸上露出了之前从来没有过的表情。
　　他往后一躺，整个人都放松了，身体完全失去了力气的支撑，靠着后边的椅背。
　　眼睛微微眯起，享受着美味清亮蘑菇高汤，彻底不说话了。
　　原来。
　　吃到令人味蕾满足的美食，会是这样的一种感觉。
　　整个大脑仿佛在拼命释放着美味的讯号，那种舒适快乐到令人颤栗的感觉，让人完全不想
　　…
　　「怎幺能融合得这幺好呢？」 
　　苏苗第二口。
　　第三口汤。
　　在品尝到第四口汤的时候，越是品味就越是能感觉到这道汤的绝妙之处。
　　这是技术的碾压。
　　就如同阴阳平衡一般，越是珍稀的食材堆迭上去，并不能出现一加一大于二的效果。
　　反而会因为抢味而失去平衡变得难吃。
　　可许舟的这道汤不一样！
　　它就像是完美平衡的产物！
　　它是彻底极致的炫技，不……许舟甚至没有故意炫技，那随意松弛的仿佛随手一做，临时调出来的味道，竟然会有这样的水准。
　　此刻她竟然有种蜉蝣见苍天的感觉，这种碾压感，竟让她有些喘不过气来。
　　「太绝妙了。」
　　苏苗闭着眼睛，只觉得她整个人都仿佛飞驰在春天复苏的山林之中，那一个个的不同种类的蘑菇全都围绕着她。
　　鸡油菌、羊肚菌、竹笋、竹荪、松茸、口蘑、香菇…
　　「这简直是不可能达到的水准，每一个口味的蘑菇本身的抢味是很严重的，比如香菇羊肚菌，这些食材混合到一起，很容易变成一锅大乱炖。」
　　「徐老，这水准太高了，虽然没有一面两吃，但是我认为该晋级。」
　　苏苗尽管没看到一面两吃的点，但是却还是毫不犹豫的举起了PASS卡。
　　「虽然我觉得有点跑题，可就是光这个春味来说，这个味道是断层碾压，这根本不是一个量级……」
　　甚至，她觉得自己都不配当许舟的评委，应该是他来当她的评委才对。
　　如果真要打上淘汰的话，她做不到。 
　　尽管看到直播镜头对准，苏苗却也依旧语气坚定：「抱歉，我尝到了许舟老师的这碗面，感受到这菌菇鲜美的味道，我才感觉到什幺是蜉蝣见苍天，什幺是高山仰止…」
　　「如果在我手上要让这样的一碗面淘汰，那我宁愿不当这个评委。」
　　淘汰？
　　完全给不出这两个字。
　　哪怕跑题了。
　　可前边这绝妙的味道，也已经足够了！
　　…
　　直播间的人都惊呆了。
　　原本他们在看到这碗面的时候，有些人还在担心九十九号会不会因为跑题而淘汰。
　　此时在看到评委苏苗说的这一番话，不少看直播的人都惊了。
　　【我靠？真的假的啊？就算跑题了都让过？这得多好吃啊？】 
　　【这就相当于人家是两项分数，可小许老板只是单项分数，都能碾压，这感觉都不是一个量级的。】
　　【给我都搞好奇了，那如果只是单项分数呢？会给打多少分？】
　　节目组显然也对这个问题很好奇，看到苏苗竟然连跑题也要打高分的时候，忍不住问出了声。
　　「苏老师，如果把跑题的扣分衡量进去，那小许老师这一碗，你能打多少分？」
　　「和其他人的分数比呢？」
　　节目组看到了直播间观众聊的话题，也就把这个问题给问了出来。
　　其他方阵的底下的观众却是丝毫不担心，连表情都没变一下。
　　偶尔有几个新粉一脸担忧的看着台上，紧张的手都攥紧衣角的时候，就听到旁边有好心的老粉提示。
　　「小许老板什幺人啊，他怎幺可能跑题？这包有后续的。」 
　　说话的是菜菜，他可算是最老一批粉了。
　　几乎是从许舟开店的第一天就看到这家店了。
　　从此几乎没换过店吃。
　　尽管偶尔只能吃吃便宜的菜。
　　但要论对许舟的了解，那他绝对不弱于任何人。
　　…
　　新粉几乎是冲着九十九号这个名头来的。
　　他们心底还在担心：「可是，跑题了啊，要待定了。」
　　「小许老板碗里就那一碗面，这幺久了也没变色啊。」
　　「那跑题了的话，不会真被淘汰吧？应该不会。」
　　虽然知道不会被淘汰，可是新粉还是不得劲，九十九号的手艺就应该得第一才是！
　　可下一秒。 
　　就听到老粉菜菜无语的声音：「那你太不了解小许老板了，小许老板从来不会打无准备的仗，你别看他做得好像很随意。」
　　「可那是因为他水平太高了，却不代表他会嚣张到直接跑题，他根本不会。」
　　「小许老板不是这样的人。」
　　哪怕是教课的时候，从许舟教课的风格都能看出来。
　　哪怕是一点细枝末节的的理论，许舟都会弄得清清楚楚。
　　就像是学数学公式，他不仅仅只是学公式，甚至非得执拗的弄清楚这个公式的起源以及所有知识点，融会贯通了才会罢休的一个人。
　　这样性格人怎幺可能真就这幺一碗？
　　新粉看到他们信任的眼神，和他们斩钉截铁的语气，心底有些好奇。
　　「那小许老板是怎幺样一个人？你们很了解他吗？」 
　　…
　　提到许舟的话题，旁边坐在不同方阵看比赛的老食客就来劲了。
　　一人一句的开始说起了他们对许舟的了解。
　　「小许老板比较随意，人很随和，但是学习能力特别强！」
　　「小许老板比较低调，不对……应该是懒，就比如有人要跟他比试，要是没特别多的好处的话，他只会觉得无聊。」
　　姜明珠，徐凯，陈宴几乎一人一句。
　　「小许老板人很好啊，他的店用料都是真材实料，而且明明可以卖很高的价格菜，小许老板却还是愿意弄出一个便宜版本的，只是为了能让来店里的人都最少能买到一样菜。」
　　你一言我一语的。
　　大家声音里都是对许舟的肯定。
　　新粉都听得有些懵了。 
　　…
　　台上的评委另外两人犹豫了片刻后，张远山抢在徐承文前边举起了通过牌子：「这幺厉害的味道，我是不想淘汰的，我的良心不允许。」
　　「嗯。」
　　苏苗看着导演组的几个问题，长叹了口气：「分数，一百分。」
　　「一百分？」
　　导演组听到这个分数时候，惊了一下，忍不住提醒：「我说的是要算上跑题扣的分，以及两份面只做了一份面的分。」
　　「对。」
　　苏苗语气坚定：「因为他这碗面的水准，实在是大大超越，就算是只做了一份面，分数折算下来，依旧能打到一百分。」
　　这是碾压！
　　是完全的碾压。
　　瞬间。
　　所有的压力给到了徐承文。
　　如果徐承文给出了通过，那许舟哪怕跑题，都能直通。
　　直播间的人都紧张了起来。
　　【完了，我好紧张！】
　　【我也紧张！不知道为什幺！这可是小许老板的第一个比赛啊！】
　　【大家录屏了吗？】
　　【小许老板如果跑题都能拿第一，那真的是牛逼了。】
　　大家原本以为徐承文会有一点迟疑，可没想到，他毫不犹豫的举起了通过的牌子。
　　「虽然跑题，但是这碗面实在太优秀了，我给的分数是通过。」
　　徐承文刚刚举起牌子之后，忽然，拿着筷子搅动了一下，准备在吃一口。
　　可随着他筷子的搅动，原本沉在碗底的南瓜泥和吸饱了汤汁的藜麦浮了上来。 
　　整个汤汁瞬间变成了金色。
　　「这是？」
　　徐承文惊呆了：「等会！这碗底有设计！」
　　眼前的金色光是一眼看去，是一种十分柔和的淡金色。
　　就像是秋天秋收谷物的颜色。
　　那麦穗的金色。
　　面条浮在汤汁里，整个汤汁清爽又浓郁。
　　光是看着都能感觉到整个味道会有多美妙。
　　「！！！」
　　另外两个评委立马也搅动了一下，在发现了这个设计的时候，眼珠子都瞪下来了。
　　好家伙！
　　他没跑题！
　　今天四章保底更了1W5
　　(本章完)

第303章 许舟的恐怖
　　第303章 许舟的恐怖
　　刚刚虽然看到了清汤的绿色面条底下有黄色的面条。
　　可当时他们只是以为许舟把一面两吃的设计放在这个上边，只是简单面条换了个颜色。
　　可没想到…
　　竟然还有这样的设计。
　　其他的两个评委在搅动的时候，原本被分隔开的淀粉制作的可食性的膜终于融化。
　　压制在可溶性膜底下的南瓜泥随着筷子的搅动散开在碗里。
　　没有了南瓜泥的限制。
　　最底层的姜黄粉以及玄米和几种炒熟后的谷物混着南瓜泥散开在汤里浮了上来。
　　…
　　整个汤汁里不仅有被打成了顺滑泥状的南瓜泥，还有吸饱了汤汁的藜麦，以及玄米等几种炒熟的谷物香味。 
　　浓郁的谷物南瓜香，带着丰收的色泽，整个色泽清亮漂亮。
　　「这……」
　　徐承文惊住了，怎幺也没想到玄机竟然在碗底。
　　可他们的筷子在底下夹面的时候，完全没察觉到碗底还贴了这样的东西。
　　戳上去的时候，还以为只是碗底比较浅一点，完全没想到，许舟竟然还制造了一个这样的隔层。
　　「所以，你没跑题？」
　　「跑题？」
　　许舟疑惑：「这幺简单的题目我怎幺可能会故意跑题？」
　　不就是一面两吃吗？
　　很多种方法都能达到啊。
　　简单两个字如果在别的选手嘴里说出来，大家可能会觉得他是故意在装松弛。 
　　可这是许舟啊！
　　小许老板都这幺说了，那肯定是真的是这幺想的。
　　…
　　整个直播的镜头都集中在了许舟身上。
　　他的这碗面跟之前张万秋的那碗面不同。
　　张万秋的那碗面是到了时间自己融化，而这一碗是需要搅动。
　　张万秋的那一碗是慢慢的变化。
　　而许舟的这一碗是迅速的在一瞬间变化，就像是季节的变化一般，迅速而彻底。
　　这哪是不扣题？
　　这简直是太扣题了！
　　苏苗、徐承文、张远山三个评委被打得措手不及。
　　「我完全没想到。」
　　「刚刚我们其实也仔细看了，完全没察觉。」 
　　「如果没跑题的话，那这个面的分数…比我们想像中的还要高！」
　　直播间的人都惊了。
　　【我靠！一瞬间就变色了！牛逼！小许老板果然不会让我失望！】
　　【谁敢信这是临时发挥的？最戏剧化的是，在他们误会小许老板跑题的时候，就已经给出了通关了，小许老板还是太权威了！】
　　【这个颜色好好看啊，这感觉不像是金色，真的好像是谷物丰收的那种颜色一样，是怎幺做到的？】
　　【南瓜藜麦丰收的金色，小许老板这也太扣题了好吧？我本来还以为小许老板只是做了两种不同颜色的面条……是我太浅薄了。】
　　【导演你愣着干什幺？你快问问小许老板这幺设计的理念啊！我们想听！】
　　直播间的人在逐步上升。
　　已经不止有淞南市的人了，也有部分淞川市的人。 
　　虽然人数只有几十个，可以前那只有淞南市的人去淞川市的比赛看直播，还要被嘲讽的份。
　　如今他们主动来看淞南市这边的预选赛了。
　　淞南市的人只觉得许舟出现在比赛镜头里的时候，腰杆子都挺直了。
　　…
　　底下的蒲熠明盯着许舟的那一碗面，有些失态的站了起来。
　　「他这个面…」
　　「还经过了设计。」
　　「只是这幺短的时间啊。」
　　原本刚刚几个评委吃下了他的面，哪怕跑题都要让他通过，还要给出一百分的话是没当回事的。
　　可此刻这玄妙的如同切换季节一样的变化，让蒲熠明心底咯噔了一下。
　　难道…
　　那些评委并不是想保送许舟，而是真的觉得这道菜好吃？ 
　　这怎幺可能呢？
　　旁边的两个帮厨已经看呆了。
　　「他这个，你刚刚看清楚了吗？」
　　「没有。」
　　「等我反应过来的时候，他已经切换了！竟然是完全不同的风格！在筷子搅动的那一瞬间就变成了这个金色！」
　　太疯狂了！
　　怎幺会有人有这样的奇思妙想。
　　而且这样的设计竟然拿到预选赛？
　　疯了吧？
　　为什幺不留到决赛？
　　如果是决赛的话，这样的设计肯定能拿到高分，说不定…
　　那个念头在脑海中浮现的时候，连两个帮厨都觉得他们自己疯了。
　　他们怎幺会在刚刚那个时刻忽然升起许舟能拿到这次面点大赛淞南市第一名的想法？ 
　　明明他们的蒲熠明主厨才是从小学到大，那可是学了十几年面点的人啊。
　　而且…
　　这次预选赛蒲熠明主厨还没有暴露实力。
　　…
　　导演组也十分懂的立马问出了大家都很关心的问题。
　　「许舟老师，我看到直播间和电视机前的观众都很好奇，就是你为什幺会想着这幺设计？为什幺选择了春季和秋季？」
　　「四个季节里，为什幺没有选择夏季和冬季？」
　　导演组怕大家不懂，仔细解释了一下：「如果在四个季节的难度里，冬季应该是最简单的，毕竟只要温热的食物，比如羊肉就能代表冬季的感觉。」
　　当时导演组们设计这道题的时候，也能感觉到单从季节的表现来看，春季和冬季是最容易的。
　　春季食材很多，只要一个鲜字就能和春季扯上关系。
　　冬季的特征很鲜明。
　　只要是能温阳散寒的食材，都能算做冬季。
　　可秋季就不一样了。
　　秋季比冬季要难得多。
　　秋季是丰收的季节，反而很难出彩。
　　…
　　大家的目光都集聚在台上。
　　摄像机也给了许舟特写。
　　「哦，这个啊。」
　　看着他们带着惊骇的眼神，许舟开始解释自己想法：「春天和秋天，一个是播种，一个是丰收，我觉得比较有代表性。」
　　底下人有些茫然。
　　看着他们那完全没想到的样子，许舟只能讲得更详细了些。 
　　「你们不觉得南瓜泥的颜色有点像什幺东西吗？」
　　「……」
　　「就是秋天最重要的东西。」许舟看着他们茫然的眼神，提示了一句。
　　苏苗仔细盯着南瓜泥，忽然想到了什幺，心忽然提到了嗓子眼，声音都忽然抖了一下：「我知道！」
　　「嗯？」
　　「是土地！」
　　她的声音忽然激动了几分，心底满是惊骇：「是土地啊！南瓜泥在碗底，不就是土地吗？」
　　秋天丰收当然是从土地里丰收啊！
　　不管是什幺类型的植物，都要先从土地长出来，才能丰收。
　　这何止是切题啊！
　　这简直是完美切题！
　　这是满分试卷啊！ 
　　苏苗只觉得自己的血液都在沸腾，这是见到了完美思路，完美答案的激动。
　　完全超出预知。
　　惊喜！
　　疯狂！
　　整个复杂的情绪在她的脑海中打转。
　　那种刚刚尝试到许舟亲手调配的清亮高汤感受到来自实力上碾压的压迫感又汹涌而来。
　　甚至这一次更让她呼吸一窒。
　　一想到这一次只是许舟的临场发挥，就觉得十分吓人。
　　上次还是硬实力。
　　可这次那简直是六边形战士啊！
　　…
　　土地这两个字一出来。
　　大家一下就头皮发麻。
　　连底下早就对许舟实力有了认知的粉丝们都心脏漏了一拍。 
　　土地？
　　大家一下猛然间反应过来。
　　南瓜泥如果是土地，南瓜泥底下那谷物是什幺？
　　种子吗？
　　还是希望？
　　嘶……
　　学生里最先懂的是李乐乐，她眼神里泛着激动崇拜狂热的光，就像是狂热的学者看到了那令人敬仰的神。
　　「小许老师太厉害了。」
　　「这个想法太厉害了。」
　　「只有半小时的思考时间，竟然能想出这样水准的思路。」
　　最难的的是，小许老师随便煮两碗面都能通过的预选赛，却完全没有要凑合的意思。
　　旁边的一部分学生没懂，看着李乐乐这狂热的表情，小声问：「李乐乐，能解释一下吗？」 
　　「是啊，我知道南瓜是土地，那其他的东西呢？」
　　好像有点明白。
　　但是又没完全明白。
　　…
　　李乐乐像看着笨蛋一样看着他们：「那谷物是什幺？」
　　「什幺？」
　　「谷物埋在南瓜泥底下，你觉得呢？」
　　「……！！！」
　　「筷子搅动的时候，谷物会自动浮在了上层，南瓜泥被打破，这个过程是什幺？你们不觉得这个过程很像生长的过程吗？不像种子破土而出的过程吗？」
　　「所以小许老师不仅把秋天完美展现出来了，不仅用了秋季的食材，还给食材做了一个模拟秋天生长过程的神奇手法。」
　　叹为观止！
　　虽然没有尝到这道菜的味道，可光是想像都能想像到那种麦香鲜醇却又带着南瓜泥清甜，混合着鲜味高汤的感觉。 
　　李乐乐心底生出了想追随的想法，激动的攥着小拳头。
　　也不知道小许老师缺不缺帮厨！
　　她一定要留在小许老师身边当帮厨！必须！
　　随着李乐乐的解释，旁边的学生呆若木鸡，脑子就如同被警钟重重的嗡了一声一般。
　　满脑子只剩下「我草」两个字。
　　…
　　对比出许舟的设计，又看着台上许舟随意站着，有这样绝妙理念的想法，却完全不在乎这只是预选赛的模样，让所有学生都感受到了如高山般的压迫感。
　　让他们生不出任何对抗的心思。
　　那座高山太高了。
　　高到他们只想仰望，永远在高山的庇佑之下。
　　永远拥护这座高山。 
　　许舟也没有藏私，把自己的理念给说了出来。
　　「果子本来就是从土地里长出来的，种植丰收最离不开的也是土地。」
　　「所以我用一层南瓜泥以及你们角落里摆着的没人注意的淀粉可溶性膜码在了碗底。」
　　「当然了，南瓜泥的温度上我做过处理，等到可溶性膜融在水里之后，筷子搅动，埋在底下的谷物就像是种子破土而出。」
　　这自然也是许舟看到这个题目想到的理念。
　　当时不过只是看到了南瓜泥这个食材的时候，恰巧就觉得这颜色跟中华黄土地颜色很像。
　　虽然有些土地是黑土地。
　　但是毕竟自己可是炎黄子孙！
　　直播间的人被这个理念镇住了。
　　哪怕是外行，都能知道设计完美，思路完美，味道完美是有多难达到。 
　　可这只是一个预选赛啊！
　　…
　　角落里。
　　唐丽失态的站起来，顾不得导演组看过来的眼神，结结巴巴又坐下，把自己旁边带过来的笔记本的电脑抱在腿上疯狂开始写头条。
　　头条！
　　绝对要写入头条！
　　小许老板这个理念，这个在预选赛碾压全场的题目答案，必须让所有淞南市的人都知道！
　　这种被震撼被压迫到无法呼吸的感觉，不能只是她一个人承受！
　　「……」
　　现场都安静了。
　　许舟看着鸦雀无声的现场，环顾了一下，忍不住皱眉。
　　「怎幺了？」
　　「是有哪里不懂吗？」 
　　不应该啊。
　　自己不是已经说得很明显了吗？
　　看着几个评委只是呆呆盯着这碗面却不吃，忍不住催促：「你们不尝一下？」
　　「我自己觉得这种谷物香味配着菌菇的香味还凑合，主要是时间太短了，还没达到能让人一吃就能真正感受到小麦丰收的感觉。」
　　那种幻想食材达到的如同真实在脑海中能感受到的感觉，因为时间太短了，暂时还没达到。
　　自己尝试的时候，也只是隐约感受到了那幺一点。
　　但还是因为食材的太普通，就像是劣质食材有美味上限一般。
　　已经达不到更高。
　　不过。
　　许舟自己也知道。
　　这只是对他自己而言。 
　　…
　　在许舟的催促之下，三个评委这才如梦初醒。
　　看着眼前的这碗充满着丰收谷物香的面，小心翼翼的先端起碗嘬了口汤。
　　清亮的汤是丰收的金色。
　　在牙齿和舌尖滑进喉咙里的时候，是完全不同于之前的味道。
　　除了一开始的菌菇鲜味之外，多了玄米以及藜麦甚至几种谷物炒熟吸收了顶级鲜味之后散发出来的馥郁香味。
　　而汤汁里还有着南瓜泥。
　　舌尖接触到南瓜泥的时候，瞬间能感受到它带来的温润清甜的味道。
　　不是直白的齁甜。
　　而是经过慢蒸后散发的天然果甜，绵密细腻的质地顺着汤汁滑入口腔，柔和又浓郁。
　　「这个南瓜泥…」 
　　「很顺滑。」
　　整个汤底的味道竟然当真是完全不同的感觉。
　　上一碗。
　　好几种菌菇的鲜味成为了这道汤底的主味，那羊肚菌还会带来草本山野芬芳。
　　可这一碗。
　　鲜味是围绕着南瓜清甜以及谷物丰收的多层次感的味道来服务的。
　　不仅完美展现了秋季的特制，连汤汁的风味都彻底发生了非常细节的变化。
　　…
　　徐承文却是小心翼翼用勺子舀了一小口藜麦混着汤汁放在了嘴里。
　　藜麦此刻已经吸饱了汤汁。
　　菌汤的汤汁，以及后续混合了南瓜泥等多种谷物味道的浓郁汤汁，整个颗粒变得饱满。
　　在混着汤放进去时候，整个味蕾被汤汁的完美包围。 
　　一边感受着牙齿轻咬时微微弹牙感，咬开时候不仅能吸到汤汁，还能感受到释放出醇厚的坚果谷物香。
　　融合得完美极了。
　　徐承文只觉得嘴里的汤汁和谷物，就仿佛真的感受到了眼前有一片金色的丰收之海。
　　多重的复杂味道在许舟手里却能完美的融合在一起。
　　就这个菜谱理念加设计，我也就想了一下午吧。
　　我在熬夜写会，睡前能写完就凌晨发一章。
　　没写完的话就
　　明天12:20两更。
　　明天18:20两更。
　　（求月票求月票！）
　　(本章完)

第304章 许舟的恐怖2
　　第304章 许舟的恐怖2
　　浓郁、香醇。
　　那种完美迭加的味道，那种谷物被炒熟之后的香味，以及之前鲜到极致的鲜味…
　　每一味都是恰到好处。
　　徐承文又挑起了一根面条吃在了嘴里，面条柔软带着麦香，混合在这碗有着浓浓谷物香的面条中，吃起来当真有一种春种秋收的感觉。
　　整个人被谷香和麦香包围。
　　他已然完全沉浸其中。
　　整个人都瘫在了椅子上，除了吃面，已经完全忘记此时要当评委点评了。
　　「呼……」
　　徐承文每吃一口，都能再一次感受到许舟堪称恐怖的水准。
　　怎幺就是预选赛呢？
　　这个水准，应该直接进决赛才对！ 
　　不！
　　应该让整个淞川省的人看看，哪怕在整个淞川，他们淞南市的许舟也必定是冠军！
　　想到这里，徐承文心底有些激动了，那是一种看到了自己的老家终于出了顶级人才的激动。
　　他几乎是老泪纵横。
　　一想到这些年，淞南市没有什幺新兴人才，连淞南大学料理系也只是一个二流院校。
　　在考试的时候，天才也根本不往这跑，他就心底觉得心酸。
　　每年不管是新锐赛，潜力赛。
　　潜力赛的人一出淞南，去跟全省选手角逐全省潜力赛第一的时候，基本上都是被第一个淘汰。
　　可此刻不一样了！
　　现在有了许舟！
　　… 
　　直播间的人只要是淞南市的人，几乎都明白为什幺徐承文吃着吃着吃得老泪纵横，看着欣喜又激动。
　　【徐老被我们小许老师的水平惊着了，正常操作，我们之前每个人第一次吃小许老师的菜都会被惊着的。】
　　【为啥徐老哭成这样？是被好吃哭的吗？】
　　【徐老还是有自己坚持的，他虽然退休了，但是眼睁睁看着我们淞南市没什幺年轻一辈的人才，估计心底难受，应该是激动哭的。】
　　【换我是徐老我也哭，老家冒青烟出了小许老板这样的人才，而且这幺牛逼的人才还愿意在老家开店！要是小许老板在全球成了名厨，那咱们淞南市不得跟着鸡犬升天？】
　　名厨效应有多大，大家心底是清楚的，光是想到这一点，他们就忍不住的激动。
　　小许老板的厨艺简直就是碾压。 
　　…
　　三个评委在尝完许舟的面之后，因为早已经给过了通过牌，所以进入了最后的评价阶段。
　　「这道菜的层次非常丰富，不管是理念还是最后呈现的菜品，我认为都是非常完美的，我甚至找不出它的缺点！」
　　苏苗长叹了口气：「我甚至觉得它出现在我们预选赛现场，这个预选赛都配不上这道菜…」
　　「这道菜的理念太完美了，应该出现在世界级的大赛中。」
　　别人预选赛那都是随便做一做，许舟却做了一道这幺厉害的。
　　这让苏苗心底都有点替他不得劲，想了想，忍不住扭头看向导演：「导演，我认为让许舟和其他选手同样只是通关预选赛的话，对这道菜不公平。」
　　「我认为许舟可以直通决赛。」
　　「如果这道菜只是简单的通关的话，跟其他的菜放在一个水平位置上，才是对这道菜的侮辱。」 
　　如果只是一般的优秀，那就算了。
　　可这道菜太过于完美了，苏苗光是一想到这道菜跟其他菜得到的结果一样，都接受不了。
　　导演组有些迟疑：「这……可是这跟规矩不符啊。」
　　「什幺是规矩？」
　　徐承文又举了一次牌子：「我同样同意许舟直通总决赛，这才是公平。」
　　如果不是因为直通第一导演组肯定不会同意，他们甚至想让许舟直通第一。
　　没有人比他们更了解，许舟的这道一面两吃的菜有多优秀。
　　这样的菜能出现在这里，拉动了直播间和节目这幺高的关注度。
　　本身就已经说明了问题了。
　　…
　　一下子气氛又热闹了起来。 
　　「直通总决赛？」
　　底下坐着的蒲熠明旁边的帮厨惊了一下：「如果许舟直通总决赛了，那我们主厨呢？」
　　「我们主厨不能直通吗？」
　　那岂不是很丢人？
　　另一个帮厨注意到了蒲熠明不太好看的脸色，拉了他的衣袖：「只是直通总决赛而已，这也没什幺，我们主厨这次只是随便做做，毕竟预选赛根本没必要使出全力。」
　　「是这样吗？」
　　旁边的帮厨其实看到许舟的这道菜的概念，心底就已经被这道菜折服了，下意识说：「真想尝尝这道菜是什幺味道啊，应该很好吃吧。」
　　「……」
　　刚说完就被另一个帮厨踹了一脚。
　　你疯了？
　　没看到咱主厨都不说话了吗？ 
　　回去还想不想干了？
　　…
　　另一个帮厨看着蒲熠明的表情，小心翼翼补充了一句：「主厨，流水不争先，争的是源源不绝，还有半决赛和决赛呢。」
　　半决赛就在三天之后。
　　而决赛在半决赛的下一个周末。
　　赛程比较紧张。
　　蒲熠明却只是紧紧盯着最后一个还没表态的评委。
　　只见张远山也丝毫没犹豫，再一次举起了通过的牌子：「直通总决赛，我同意，我觉得这道菜直通冠军都是可以的。」
　　「不过…显然你们不会同意，而且决赛还是要稍微正式一点。」
　　看着导演组还在犹豫，张远山的话顿了顿：「你们自己来尝一口吧，尝一口就知道了。」
　　导演组的人还没尝过许舟的面。 
　　自然不知道这道菜给人带来的震撼会有多大。
　　其他导演和编导一听，原本还觉得有些不合规矩。
　　可是看到几个评委这样的态度，实在是好奇。
　　得是什幺味道，让他们完全顾不上此刻是在直播，一而再再而三的打破规矩？
　　要知道。
　　这可是直播，走题还要保送下一轮，知道没走题却又要直送决赛。
　　这每一个举措都是非常容易受到非议的，但凡不是真感受到了碾压，他们不会做出这样的决定。
　　…
　　许舟看着导演组眼巴巴看过来的眼神，沉默了一下，指着锅里还剩下一点料。
　　「只能勉强凑出来一碗，你们要是不嫌弃的话…」
　　「不嫌弃不嫌弃！」 
　　总导演也不介意违规不违规，直接就小跑着上台，在旁边等着许舟再重新做一份。
　　「……」
　　这可是在直播。
　　而且还是电视台网络双网直播。
　　自己一个人都占了多少时间了，不过在自己做的时候，其他D组没剩几个的学员也被安排继续接受评判。
　　在吃完了许舟菜的评审，吃到其他学员的菜，一下就不得劲了。
　　也就导致通过率骤降。
　　「不好吃，淘汰。」
　　「不好吃。」
　　「勉强通过，味道一般，但是能标准的做出来。」
　　很快。
　　D组的人已经全部结束。
　　如今唯一的悬念只剩下了许舟能不能直通总决赛了！ 
　　…
　　许舟看着旁边翘首以盼的总导演，还是用剩下的材料迅速的做了一份。
　　节目组并没有给出特写镜头，也不知道是考虑到什幺，只是在等许舟做好了之后，镜头才转过来。
　　「好了。」
　　「好，谢谢许老师。」
　　总导演拿着面碗就下去了，先是在自己的监控位上喝了一口面汤，在感受到那菌菇的复合鲜味时，一句十分明显的「卧槽」清晰的传入了直播间观众的耳朵里。
　　直播间观众瞬间一片哈哈哈。
　　…
　　总导演原本心底已经有了心理预期，知道许舟这道菜可能很好吃。
　　可真正吃到的时候，那种好几种菌菇带来的复合香气，还是大大的超出了他的预期。
　　羊肚菌带着乡野灵气的霸道芬芳，而汤里鸡油菌有着独特香气，丝毫没有被羊肚菌压下去。
　　鸡油菌把杏子和坚果香融到了汤汁里。竹荪和姬松茸的味道也让这个汤汁更有醇厚的鲜味。
　　层次丰富，鲜味香醇。
　　「好吃啊！」
　　「这个汤太好喝了！」
　　总导演咕噜咕噜的喝了几口，想到了他们要把底下南瓜泥搅动起来的时候，立马拿着筷子戳了一下，感受到可溶性膜已经融了之后，又搅动了几下。
　　底下一层金黄色的南瓜泥搅动在了汤里，底下的姜黄粉以及炒熟的谷物漂上来若隐若现。
　　整个过程几乎是一眨眼的时间，当真让总导演都眼花了一下，只觉得仿佛一下真从春季切换到了秋季。
　　仿佛真看到了春种秋收的过程。 
　　「……」
　　总导演心底被震撼了一下，又轻轻嘬了一口汤，又吃了一口面。
　　面和汤混合在一起的味道，让他瞬间怔住了，那如大道至简般融为一体、超出他认知的味道攻击着他的味蕾。
　　面条的麦香，轻轻咀嚼下去时，和汤汁的谷物香交相辉映。
　　大脑就如同过电了一般，极致的美味迅速攻占了他所有的味蕾。
　　在这一刻。
　　他仿佛真的看到了谷物收割的农忙场景。
　　怎幺会呢？
　　怎幺会好吃成这样呢？
　　…
　　大家只能看到总导演那捧着的一整碗面，享受的一口又一口的吃。
　　他用筷子夹着面条吃进嘴里，感受着那麦香谷物香混着鲜醇的汤汁在嘴里那平衡得绝妙的味道，心底却是长舒了口气。 
　　真吓人啊。
　　难怪。
　　难怪他们会觉得只是普通的通关对不起这道菜。
　　确实对不起这道菜。
　　他用看怪物一样的眼神看了许舟一眼，毫不犹豫：「我同意直通总决赛。」
　　「大家有什幺意见，我一并承担，这个味道和想法，如果只是通过预选赛，确实不公平。」
　　他的话说得太过于坚定。
　　那前后的态度变化，也敏锐的让直播间的人都感觉到了。
　　好家伙。
　　这得是多好吃啊！
　　超绝变脸！
　　你之前还说不合规矩的呢？
　　…
　　在总导演都同意的情况下。 
　　尽管流程有了很大变化。
　　但是春晓却还是迅速的接话：「看来，在整个D组四季的题材里，似乎只有小许老师想到了春耕秋收。」
　　「这一碗面的味道也成功的征服了三个评委和我们的总导演，那我们就恭喜许舟！」
　　「恭喜许舟成为这一次唯一一个直通总决赛的选手！」
　　「接下来半决赛，许老师就可以在家里休息，等到半决赛的下一周末，就是我们这一次淞南市面点大赛的决赛！」
　　「希望到时候能看到许老师更多更好的表现！」
　　整个舞台上的灯光都集中在了许舟身上。
　　那光效打得跟拿了冠军似的。
　　「……」
　　许舟忍不住哭笑不得：「你们这个光效是不是太夸张了。」 
　　「这只是预选赛。」
　　底下的导播和灯光师不仅不关光效，反而放了一首只有在拿奖时候才会放的音乐，还切了个死亡高清镜头。
　　许舟：「……」
　　老六！你们真是老六啊！
　　(本章完)

第305章 你们是不是也太高兴了？
　　第305章 你们是不是也太高兴了？
　　春晓在宣布完了这个结果的时候，整个直播间几乎是整齐划一的全部都在恭喜许舟。
　　【恭喜许老师！】
　　【恭喜小许老板！】
　　【意料之中！但是我知道小许老师会晋级！可没想到小许老师竟然预选赛直通总决赛啊！果然…小许老师还是太权威了！】
　　就连淞南市今天的热点都直接上了好几个。
　　几乎霸占了淞南市的同城热点。
　　#许舟直通总决赛！
　　#预选赛许舟春耕秋收一面两吃的设计惊艳全场！
　　#预选赛许舟学生超高通关率！
　　#预选赛实况！
　　一连整整四个话题。 
　　几乎每一个都是跟许舟相关。
　　…
　　不少南城区、北城区、外城区、旅游区以及新区的人都关注到了。
　　（请记住 藏书多，????????????.??????随时享网站，观看最快的章节更新）
　　一个预选赛这幺多同城热搜？
　　这让他们好奇。
　　一般来说。
　　面点大赛别说预选赛了，就算是总决赛都没什幺热度啊！
　　今天这也太奇怪了！
　　大家点了进去。
　　点开往下看了一下图片总结，一开始在看到普通选手的面点，心底还有些不屑，就这？
　　可往下拉。
　　在看到许舟学生的菜时候，他们脸上那不屑的表情瞬间消失了。 
　　等等。
　　这些学生的菜有点不错啊！
　　豌豆素菜炸酱面！
　　山楂消食糖醋面！
　　还有江文这一次给小孩做的那道光是看着就让人十分有食欲的菜。
　　以及张万秋的那道不知道用了什幺法子一面两吃，能自动更换颜色的菜。
　　「有点不错啊。」
　　其他城区的人心底忽然升起了一丝丝好奇。
　　这一次比赛好像不一样啊。
　　忽然。
　　当看到许舟的那道菜的理念时，大家一下怔住了。
　　等会！
　　这道菜怎幺感觉有点牛逼啊！
　　许舟的这道菜是每个媒体十分默契的用了大批量篇幅来介绍的。 
　　而名字也是许舟在采访的时候取的。
　　「面的名字？就叫春耕秋收面吧。」
　　…
　　许舟在带着学生准备出比赛现场的时候，整个在场馆内的媒体全部蜂拥而来，生怕晚一秒就抢不到采访机会。
　　旁边的学生吓了一跳，连忙挡在了许舟前边，一副如临大敌的样子。
　　「你们别撞到小许老师了！」
　　「就是！」
　　「别挤别挤啊！」
　　大家眉头紧紧皱起，一个个挡在许舟身边跟保镖似的。
　　不少的媒体看到大家围得严实，也只能按照学生的要求排队。
　　全都眼巴巴的看过去，把他们的话筒举得高高的，生怕许舟的看不到他们。
　　「这我们还抢得到吗？」 
　　跑得慢的两个媒体看着许舟那边被团团围住，傻眼。
　　「算了。」
　　「这里三层外三层的，小许老板肯定看不到我们。」
　　两个郁闷的人这才扭头看到了那边孤零零带着两个帮厨准备走出比赛场馆的蒲熠明。
　　胜利者没采访到。
　　失败者采访一下应该也能有热度吧？
　　两人这才慢悠悠的跑过去采访。
　　…
　　蒲熠明身后的两个帮厨在看到许舟在那边被众星捧月的时候，不知道为什幺，觉得心底有些凄凉。
　　明明来的时候，他们多风光啊，怎幺这个时候…
　　一个帮厨忍不住扯了扯旁边另一个帮厨的衣袖：「咱们这个时候，像不像…」 
　　「像不像什幺？」
　　「像不像丧家之犬？」
　　这话一出来，就看到蒲熠明眼角的余光扫过来，帮厨缩了缩脑袋，不敢吱声。
　　可不就是丧家之犬吗？
　　人家风光得不行，直通总决赛。
　　他们三个人连采访的人都没有一个。
　　要知道！
　　上次新厨赛的亚军小文可是他们主厨手底下的帮厨呢！
　　忽然。
　　那边两道记者的声音响起。
　　「你好，能采访一下吗？」
　　「！」
　　帮厨眼睛一亮，松了口气，立马跟着蒲熠明一起停住了步子。
　　「主厨，有人采访！」 
　　「嗯。」
　　蒲熠明脸上带着一点淡笑：「可以采访。」
　　帮厨终于不觉得太过于丢脸了，好歹结束也有人采访，看着也不算太凄凉。
　　可下一秒。
　　却只见那边的的记者摄像机对过来，声音轻快：「你好，蒲主厨，能不能说一下你这一次输给了江文的感受？」
　　「上一次江文应该是在新厨赛输给了你的徒弟小文，这一次你却输给了江文，你有没有什幺想说的？」
　　蒲熠明：「……」
　　旁边帮厨：「……」
　　看着他们不说话，两个记者以为是自己话没说清楚，于是又重复了一遍。
　　「能说一下你们这一次失败的感受吗？你的那道亲子餐输给了江文是什幺感觉？」
　　一字一句。
　　十分清晰。
　　就连那边在采访的许舟都听到了，看过来了一眼。
　　…
　　帮厨敢怒不敢言。
　　蒲熠明原本脸上还没什幺太多表情，可在看到许舟注意到这边的时候，心底对于「输给江文」这几个字的抗拒瞬间升了起来。
　　「我不觉得是输。」
　　「我的那道菜只是关注小孩的营养，就叫输？」
　　「而且，连半决赛都没有到，你们是不是太心急了？」
　　输？
　　如果这个采访是说输给许舟，蒲熠明心底还能接受。
　　毕竟他确实没出全力，许舟的菜的确厉害。
　　在他眼里，许舟是一个可敬的对手，是他肯定的对象。 
　　可输给江文？
　　开什幺玩笑。
　　江文也配？
　　看着那边看热闹不嫌事大的记者，蒲熠明平静的补充了一句：「有时候太过于想证明自己，就会显得姿态丑陋。」
　　「我知道他急于想甩掉新厨赛的污点，但是也不用着急成这样。」
　　「在这一次的比赛里，我只看到了一个天才，那就是许舟。」
　　其他人。
　　也配和他比？
　　说完之后他就带着两个帮厨离开了。
　　…
　　许舟被围着接受了半天的采访，大家的问题几乎全部都是跟下一次比赛相关的问题。
　　「小许老师下一次比赛会来观看吗？」
　　「会吧，我学生还要比。」 
　　「这一次您的八十三个学生里过了五十六个人，您有什幺感想？」
　　看着D组那些失败后耷拉着脑袋学生，许舟笑了笑：「虽然你们这次失败了，但是我已经跟导演组帮你们要到了两场比赛的票，你们还是可以在底下加油。」
　　「！！」
　　原本失败后心情郁闷的学生，一下眼睛就亮了：「小许老师！嗷！小许老师你是我们的神！！」
　　太感动了！
　　原本大家觉得失败心情低落，最大的原因就是没办法现场给小许老师加油了。
　　可小许老师竟然给他们问导演组拿了票！
　　大家眼神里都满是激动。
　　又是高兴又是觉得心底暖暖的，明明他们输了，可小许老师不仅没有觉得他们丢脸，还跟他们拿票！
　　小许老师就是最好的老师！
　　他们要努力！
　　先努力给小许老师店里当个切菜工，慢慢再升到帮厨！
　　…
　　直播结束的时候是晚上八点了，跟着整辆车回到淞南大学门口的时候，已经是晚上八点半了。
　　大家肚子都饥肠辘辘，晚上都没吃饭。
　　在车上的时候，他们就已经开始商量了。
　　「八点了食堂还开着吗？」
　　「应该关了。」
　　「那我们晚上吃什幺？」
　　「不吃了吧？回去宿舍吃一点零食算了？」
　　看着大家打算直接饿着，许舟无奈叹气：「走吧，去教室里吧，先吃个饭。」
　　毕竟八十几个人，自己家里肯定是不够地方的。 
　　其他人尽管心底很想吃许舟做的菜，可是想到都已经快九点了，还是摆手。
　　「老师，你回去好好休息吧！」
　　「对！我们随便煮个面吃回去就睡了！」
　　大家生怕被许舟留住，说完话一溜烟就跑了。
　　快跑！
　　再不跑小许老师要留他们吃饭了！
　　都直播了六个小时了，要是给八十几个人做饭，小许老师不得累死？
　　「……」
　　许舟看着那一溜烟就没了影子的八十几个人，颇为无语。
　　跑得真快啊你们！
　　…
　　回到家里的时候，去看节目的老妈老爸和江鱼儿也过来了。
　　老妈在厨房里做饭。 
　　许舟在进来之后，在闻到饭香时候，还真觉得肚子有点饿了。
　　老爸还在嘚瑟的看着手机里拍的照片，正在问江鱼儿刚比赛时的哪张照片发朋友圈好。
　　「江鱼儿，快看，哪张照片拍得好？」
　　「这张！」
　　江鱼儿毫不犹豫指了最后一个打在许舟头顶的顶光照片，就如同那夺冠的金光一般。
　　照片里。
　　许舟站在台上，只有一道金色的光打在他身上。
　　其他的选手都坐在台子底下看着他。
　　拍摄的视角在侧面，那其他选手全都擡头看着一个地方，只有许舟身上有金光的样子，显得十分有气势。
　　江鱼儿看到这张照片的时候，眼神十分专注，丝毫没注意到旁边许舟已经走了过来。 
　　她心底雀跃，这张小舅舅跟夺冠一样的照片，是她拍的！
　　「你们在发什幺？」
　　许舟走到餐桌边坐下，好奇的问了一句。
　　江鱼儿和许毅异口同声。
　　「小舅舅的比赛照片！」
　　「当然是要挑你得第一的样子发朋友圈了！得让所有人都看看！」
　　「还有家里的亲戚，他们都在群里嚷嚷着要照片！」
　　「我刚刚拍了可多！」
　　许毅眼神里都是自豪。
　　…
　　许舟打开了群看了一眼。
　　果然。
　　亲戚群里全部都是艾特自己的消息，几乎全部都在谈论自己。
　　一打开群就是自己老爸发在群里的那一连十几张照片。 
　　不少亲戚都在问票。
　　【许毅：哈哈，票的话我不知道，你们得自己想办法。】
　　【许毅：我没问小舟有没有票，你们想找小舟买票的话，等会我问问小舟。】
　　【许毅：决赛你们都要去？这会不会太多人了，到时候影响小舟发挥怎幺办？】
　　许舟手机里的消息很多。
　　老粉群里，徐凯和陈宴甚至在喜气洋洋的发红包。
　　【徐凯发送了一个拼手气红包，并附赠口令：小许老板牛逼！】
　　底下瞬间整个群里跟着一连串的【小许老板牛逼！】
　　那刷屏的样子，让许舟都有些无奈。
　　这不过是个预选赛而已。
　　你们是不是也太高兴了？
　　而就在这时，手机里忽然收到了一条青山的消息。
　　许舟忽然想起来。
　　漫画好像今天还没更新…
　　(本章完)

第306章 你不会是要太监吧？
　　第306章 你不会是要太监吧？
　　许舟在看到青山的消息的时候，是有些好奇的。
　　这都快晚上九点了。
　　山大怎幺忽然发来消息？
　　点开一看。
　　惊了一下。
　　【青山：昨天上架只更新了一整话，今天到现在都还没更，你的评论区漫画粉们都在问你是不是要太监了。】
　　「？」
　　许舟震惊，太监？我什幺时候说要太监了？
　　青山似乎是知道了自己的不解，又立马补发了一句。
　　【青山：一般漫画上架除了第一天爆更之外，还会连更七天，一般网站里只有画崩了的漫画作者才会这样。】
　　【青山：你还是先去看看评论区吧，还是说你有什幺事情耽误了？】 
　　他总不能是真的想太监吧？
　　「怎幺了青山，你这《食戟之灵》的漫画作者真想太监？」
　　旁边的绿鬼惊呆了：「这个成绩也想太监？」
　　不可能啊。
　　他只要肯更新，那十二天王妥妥的，绝对是美食番今年唯二之一的十二天王。
　　十二天王之后应该就是大神约，那简直是未来一片坦途。
　　「不行。」
　　【记住全网最快小说站 追书神器 ，??????????????????.??????超方便 】
　　主编大龙连忙叮嘱青山：「青山，你问问他到底是因为什幺耽搁了漫画，如果有什幺需要我们帮忙的，我们全力帮忙。」
　　网站好不容易出了本大爆款。
　　而且还是创纪录的大爆款。 
　　说什幺也得让漫画家小XU能安心创作。
　　…
　　很快许舟就收到了青山的简讯轰炸，那叫一个关切，哪怕是隔着屏幕都能感受到他的担忧。
　　甚至还把他拉进了一个小群里。
　　小群里有主编，以及企鹅漫画的高层。
　　【青山：如果是生活上有什幺困难，都和我们说，只要能让你安心创作，我们尽力解决。】
　　【青山：如果这七天实在是太忙的话，前边七天能保持每两天更新半话也行。】
　　只要你不是真的想太监就行！
　　【许舟：好。】
　　【许舟：我之前参加比赛，有点忙，所以没更新，我等会就更新。】
　　比赛？
　　什幺比赛？ 
　　青山有点想看看漫画家小XU到底签约身份是什幺，可想想还是觉得算了。
　　这样到底还是不太好。
　　…
　　许舟看了一眼漫画里的评论区，一点开，就发现整个评论区全都炸了。
　　从昨天上午到今天晚上，整个一天半，大家从一开始的催更到惊慌。
　　【一觉醒来，还没更新，怎幺回事？上架七天不是日更七天吗？就算是日更半话也行啊？】
　　【漫画家小XU你又干啥去了？你不会也去看许舟的比赛去了吧？图/你自己说吧，这些现场我不认识的陌生面孔里，哪个是你？】
　　【都一天半没更新了，漫画家小XU你不会太监了吧？】
　　【别吓我嗷，这可是我近期最爱的漫画，这要是太监了，我会疯的。】 
　　【晚上了，完犊子，漫画家小XU还没更新。】
　　底下不少人都担心漫画家小XU是不是太监了，还有一部分担心自己是不是因为觉得画崩了。
　　什幺猜测都有。
　　许舟在底下回复了他们一句：【什幺事都没有，不要瞎猜，白天忙别的事去了，等会更新。】
　　这一条消息下去，大家立马停止猜测，也不催更了，也不闹事了，老实的在底下回复。
　　【其实我觉得上架前的两日半话的速度也挺好的，我也能接受，只要你不太监。】
　　【虽然我知道没有到五万，可能你很伤心，可是四万九的首订也很不错了啊！】
　　【我有罪，昨天我忘记食戟之灵要首订，没贡献首订，差一点点到五万！但是你千万别太监！】
　　大家忘记贡献首订的粉丝在底下心惊胆颤的担心这本漫画太监。 
　　三老鬼看得嘴角一抽。
　　首订都四万九了，这个首订还担心漫画家小XU因为没过五万而心态爆炸太监？
　　漫画家小XU的粉丝是不是对他也太忠诚了。
　　而许舟看到大家这幺期待的样子，也就把最新一话给画出来。
　　…
　　《食戟之灵》第十九话上半话。
　　三个评委吃到了薙切爱丽丝的菜，三个人都一脸说不出话的古怪表情。
　　她们古怪的表情也被所有人发现了，有人忍不住问。
　　「那个…」
　　「味道如何？」
　　一个评委犹豫的回答：「味道…要怎幺形容才好呢，温暖又冰凉的东西。」
　　让所有人没想到的是，这个泡沫状的东西，才是入口即化的咖喱料汁。 
　　而中间的东西，外表和吃起来的口感完全不一样。
　　「是用海藻酸钠凝固的东西。」
　　「下边的底座，是冷冻后粉碎的鹅肝和姜黄粉混合的制成的。」
　　「中央的白色物体，是用六种起司和土豆做成的土豆泥。」
　　「都是经过急速冷冻的，所以才会在舌尖化开。」
　　「而绿色的……口中变凉了之后，就请享受酥脆的派吧。」
　　薙切爱丽丝侃侃而谈：「用香菜等香辛料增添风味的派，可以让舌头休息一下。」
　　「thermal sense。」
　　「用各种各样的温度感差，构筑料理的分子美食学思维。」
　　…
　　几个美食家虽然看起来平静，可心情却是不平静。 
　　那是如同心底一座火山压抑在心底。
　　大家在给分的时候，五个人每人给出了十九分。
　　最终她也得到了九十五分的高分。
　　这一组的审查已经到了最后一位，也就是田所惠的料理。
　　这也是这一组的最后一个。
　　等到田所惠结束，就得到幸平创真那一组。
　　等到田所惠端着自己的菜上来时候，大家也就看到了田所惠的菜。
　　而因为今天是很重要的日子，全村的人都来给小惠加油了。
　　给她加油的都是渔民。
　　所以她这一次做的料理也是一道在渔民之中很流行的料理。
　　【????鱼咖喱锅】
　　这道菜显然是用鱼肉制作的，而且里边还放了很多种类的食材。 
　　食材种类非常丰富。
　　…
　　几个评委一开始的表情都有些不屑。
　　「用????鱼做主料的火锅料理啊？」
　　另外一个人却是嗯了一声：「是渔民们中流传出来的菜品。」
　　另一个还没吃的女评委却是微微皱着眉头：「居然用????鱼配咖喱，到底在想什幺？」
　　这怎幺可能会好吃？
　　这光是看着就感觉并不是一道会好吃的菜。
　　可当他们把菜放到嘴里的时候，瞬间整个人仰着头如同坐在烤火桌前一样，舒服的长舒了口气。
　　「在锅内翻炒????鱼肝，让它融化。」
　　「再把肝脏加入味增和酒，又加入了一些辛香料，做成了鱼肝咖喱味增。」 
　　三个评审员吃得只觉得整个身体都暖了。
　　整个鱼肝的口感以及辛香料的添加，细致温柔的感觉完全就是一道充满了人情味道的料理。
　　这道菜里充满了小惠在乡下和渔民们打鱼的记忆。
　　而她处理鱼肉的手法，更是专业无比。
　　「以????鱼的肉，皮，鱼鳍为首的火锅料。」
　　「而其中，你竟然还加入了小菊南瓜，立川牛蒡，赤筋萝卜。」
　　这几样蔬菜和咖喱的香辛料可是很难融合在一起的。
　　毕竟咖喱的辛香料和蔬菜的清甜和涩味几乎可以说是难以完美融合。
　　而这一次非常重要，田所惠很想把她的这些食材都用上。
　　所以尝试了很多次，才尝试出了用????鱼肝做的火锅之外，可以将其他的特色结合到一起。 
　　「我想做一份能让人感受到我生长的土地上味道的料理。」
　　「我想做出那样的咖喱来。」
　　田所惠讲述了她为什幺做这道咖喱的理由。
　　…
　　画到这里的时候，许舟觉得这半话的内容也差不多了，于是也就把内容给传了上去。
　　「火锅。」
　　「这个倒是可以早点做出来。」
　　「可以拿来当店里的主打菜。」
　　「而且还是鱼火锅，倒是很特别。」
　　许舟在看到这个鱼火锅的时候，倒是想把这道菜早点学到手。
　　把最新一话更新了之后，也就在群里开始吆喝。
　　许舟把图放出去之后，就在群里开始吆喝。 
　　【许舟：下一道新菜是鱼火锅，鱼肉火锅配上咖喱，不仅有着鱼肝的顺滑绵密，配上咖喱的香辛料，让整个火锅多了多层次的复杂味道。
　　而且这里边配菜非常多，一份火锅应该可以两到三人一起吃。】
　　…
　　这消息一发出去。
　　原本还在发红包庆祝许舟直通淞南市第十届面点大赛决赛的徐凯，一下口水就流了下来。
　　火锅！
　　什幺？！
　　小许老板新菜竟然是火锅！
　　徐凯一下就激动了。
　　【徐凯：火锅！火锅！我爱火锅啊！小许老板的火锅那得多好吃啊！预定券我有预定券！】
　　【陈宴：小许老板我要预定！我现在就要预定！】 
　　【热血老王：这不就是刚更新的最新一话的那道菜吗？就食戟之灵里最新一话。】
　　徐凯刚刚在发红包，还没看到最新一话。
　　看完了最新的半话回来的之后，对这个火锅的渴望瞬间攀升。
　　这火锅看起来也太好吃了吧！
　　整个群一下热闹了起来。
　　许舟自然也看到了群友贡献的祈愿值。
　　【????鱼咖喱锅菜谱祈愿值+1+1+1+1……】
　　因为整个老食客群里的人哪怕不看漫画的，也被徐凯他们这群人带着看漫画。
　　所以只要在老食客群里宣传一句，如今第一等级的祈愿值早就不用愁了。
　　只是这一次凑齐的时间竟然比以前更快。
　　「看来大家都很想吃火锅啊。」 
　　不过只是两个小时。
　　许舟就听到了耳边的提示声。
　　【????鱼咖喱锅菜谱升级！】
　　【????鱼咖喱锅菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【????鱼咖喱锅菜谱可学习！】
　　…
　　看到这个咖喱锅菜谱可学习的时候，许舟直接选择了学习。
　　今天都没学菜。
　　正好把菜学了。
　　再看看这个火锅能不能搭配一个拉面或者粉条。
　　想到还不会做粉条，许舟也就准备今天把粉条学一学。
　　(本章完)

第307章 好朋友料理研习社
　　第307章 好朋友料理研习社
　　正打算按下学习按钮。
　　就看到姜明珠来消息了。
　　【姜明珠：小许老板，你的店里要上火锅啊？】
　　【姜明珠：你知道锅子哪家卖得更好吗？】
　　看到这条消息的时候，许舟有些好奇：【哪家？】
　　姜明珠直接打了个电话来，在电话里简单说了几句，而她只是一句话，就让许舟惊住。
　　「陈家以前跟你一样，只是他家有一锅祖传的卤水，而这个卤水是御膳坊名厨陈一卤传下来的，据说只要加上一滴，任何菜肴都会化腐朽为神奇。」
　　「……」
　　许舟一听，下意识皱眉：「百年老卤？那亚硝酸盐不得超标？」
　　这还能吃吗？ 
　　真正保存得好，每日烧开且定期更换清理的百年老卤其实很少，这种母卤大多也只用一部分来增加风味。
　　…
　　姜明珠又解释了一下。
　　「陈家那个卤水应该是经常更换的，每个月会加进去不少新卤水，肯定是没有这个问题的。」
　　「而且陈家最早就是从淞南市出来的，以前淞南市人才还没这幺凋零，在徐老爷子那一代…」
　　姜明珠话一顿：「其实天才是有的，后来都被陈家带走了。」
　　许舟惊呆了：「还有这个事？那跟火锅有什幺关系？」
　　「陈家算是集万家之所长，他们店里什幺菜都有，但是卖得最好的就是锅子以及卤味。」
　　「……」
　　许舟一脸疑惑：「锅子还需要什幺技术含量，不随便做吗？」 
　　不就是番茄锅，辣锅，猪肚鸡锅，各种各样的底料锅吗？
　　锅子还有技术含量？
　　姜明珠笑了一下：「你说的那些是普通的火锅店。」
　　「他的锅子是一份一份卖，每一个食材都是精心搭配，并不是大众化的火锅，确实很好吃。」
　　「应该是不仅是香料还有老卤，还有他们家的秘制酱料以及食材各方面的搭配吧。」
　　许舟只是听了一下，对陈家这个名字有了个印象。
　　挂了电话之后就选择继续去学习了。
　　…
　　这次到的地方是在小惠做这道料理的台子上，也就是会场里。
　　如今已经空空如也。
　　许舟看着眼前会场的台子，随便挑选了一个厨师台。 
　　等到了地方时，就看到那边的蓝发少女亦步亦趋的过来了。
　　「许舟！」
　　「你来啦！」
　　她的眼神在看过来的时候，十分高兴：「没想到你竟然先找我学这道菜，这道菜能受到你的肯定，我很高兴！」
　　如今许舟算是大家的朋友。
　　哪怕汐见润依旧对幸平创真的老爸有阴影，但是看在许舟的份上，却也对他们好了许多。
　　毕竟许舟已经是他们香料社自己人。
　　想到这里，蓝发少女有些迟疑的掏出来一张社团邀请：「现在又多了好多社团想邀请你。」
　　「我都帮你带来了。」
　　「你看看。」
　　「这些都是。」
　　手上几乎一大迭。 
　　摆在上方最眼熟的就是【盖饭研究社】
　　「……」
　　盖研啊？
　　许舟一看到就乐了，毫不犹豫的在上边签上了自己的名字。
　　这里边都是熟人，加入了也好。
　　可下一秒。
　　就看到盖研底下还有一个新的社团名字。
　　【好朋友料理研发社！】
　　【社长：许舟】
　　「？」
　　许舟愣了，心想，这怎幺社长名字是他自己的名字？
　　往底下社员的名单一看，只见上边小红毛，小惠，小郁魅，甚至是大小姐，竟然都在上边。
　　「你们这是？」
　　许舟惊呆了：「社长是我？」 
　　蓝发少女眼睛眨了眨：「对呀，他们都觉得，我们要一起做好朋友料理，就要成立一个好朋友料理研究社。」
　　而且不知道为什幺。
　　原本金发大小姐是十分看不上他们的，可只要涉及到许舟的问题上，她却格外好说话。
　　甚至还愿意过来当社员。
　　在大小姐加入了【好朋友料理研发社】的时候，整个学院都惊呆了。
　　这可是大小姐啊！
　　这可是十杰啊！
　　…
　　许舟看着这出现的新的社团，倒是没有犹豫的就同意了。
　　社团场地是可以直接使用的。
　　以后学习料理见他们也方便。
　　在底下签上了名字之后，果然，在原本的香料研习社场地底下又看到了【好朋友料理研发社】以及【盖饭研究社】。 
　　而这两个地点光是看着就能感受到十分的凄凉。
　　「建！」
　　「等会我就让人去把这两个地方重新建一下！」
　　许舟毫不犹豫：「我们的社团当然研发资金要足够！」
　　画几根金条？
　　不。
　　这可是自己的社团，画几根哪够？这高低得画一个小金库。
　　研究料理那可是要烧钱的。
　　各种珍稀的食材，需要时间去找，也要时间去抓。
　　资金才是最重要的。
　　…
　　蓝发少女此时也逐渐习惯了许舟的壕，他的金条那是送出去完全不手软。
　　而且如今香料研习社每天见人就要炫耀许舟是他们研习社的投资人加团员，各种炫耀他们捡到了宝。 
　　欠打的样子，让整个学校的人都牙痒痒。
　　「还有这样的事。」
　　许舟听着蓝发少女那手舞足蹈讲述着学院的事，十分耐心的听着，心底倒是觉得有些窝心。
　　虽然一开始自己只是觉得随手一画不费事，可是在他们眼里却记得这幺清楚。
　　竟是有点感动。
　　还是忍不住十分诚恳的说了一句：「其实那些金条和建筑对我来说不算什幺的…」
　　「嗯！我们知道许舟很有钱！但是我们肯定不是因为你有钱才把你当朋友的！绝对不是！」
　　「不是，我的意思是…」
　　「我们这个社团也不是为了让许舟破费注资！我们没这个意思！」
　　许舟看着那生怕自己生气的蓝发少女，无奈。 
　　脑电波完全对不上信号啊！
　　她一门心思的解释，紧张极了：「我们是真的把许舟当朋友，是因为许舟的人格魅力，对料理的真诚，和对朋友的真诚，还有就是许舟人很好，我们不是因为那些金条！真的不是！」
　　她急得快哭了，站起来就想鞠躬：「我们是内心里很敬佩许舟的学习能力，以及你的奇思妙想……不，你有很多很多优点！」
　　那眼神里的真诚让许舟都有些手足无措。
　　「你别哭啊！」
　　「好，我知道的。」
　　「真的？」
　　「嗯，真的。」
　　安慰了她半天，又听她讲了不少学院里的趣事，以及小红毛他们每天的生活，才终于进入了今天的主题。
　　…
　　在讲到这一道菜的时候，许舟刚打算从吊切法学起的时候，忽然听到蓝发少女问：「你对打渔了解多少？」
　　「……」
　　许舟愣了一下，脑子还没反应过来：「啊？」
　　「打渔。」
　　蓝发少女眼神认真：「我觉得如果要做鱼肉料理的话，当然是自己钓起来的鱼会更让人快乐，所以…」
　　「不用了！」
　　许舟连忙摆手：「这个以后有空再学吧，而且海鱼还得买船，这个只能以后有空再研究了。」
　　听到这话，蓝发少女眼神里还有些失落：「好吧，原本我还想把我们家乡打渔的手艺都教给你，毕竟打渔是一件这幺有乐趣的事。」
　　也是。
　　许舟这幺有钱，又怎幺会想学打渔？ 
　　蓝发少女攥着衣角，尽管脸上带着笑容，但是许舟却能看出来她的失落。
　　自己家乡打渔的手艺被最好的朋友拒绝学习的失落。
　　「……」
　　许舟一闭眼，忍不住叹气。
　　不就是学个打渔吗？
　　学！
　　…
　　一听到许舟愿意学打渔，蓝发少女先是激动，然后又不好意思的笑笑。
　　「不过……」
　　「学打渔好像这里确实不好学，我还是先教你怎幺吊切????鱼吧。」
　　一说到吊切????鱼的时候，她一下气质都变了。
　　立马就去把带过来的一整条????鱼吊了起来，然后眼神严肃：「小舟，现在我要先告诉你????鱼的生物学特性。」 
　　「好。」
　　许舟现在听到这些已经不会纠结了。
　　知道又要开始听理论了，也就老老实实找了个地方坐了下来。
　　果然。
　　在讲到????鱼的时候，蓝发少女立马就变得专业且认真了起来。
　　「????鱼，学名又叫Lophiiformes，是一种生活在深海的肉食性鱼类，其身体结构和生理特征决定了传统切割方法是不适用的。」
　　「这种鱼身体构造很柔软，骨骼主要由软骨组成，没有硬骨鱼那样的刚性支撑结构。」
　　「所以????鱼死亡会变成一滩烂泥一样的状态，导致根本无法像普通鱼类那样保持固定形状。」
　　蓝发少女的声音很温柔，一提到????鱼的时候。连小本子都不用拿出来就能侃侃而谈。 
　　甚至还掏出来了图片。
　　展示了一下????鱼瘫成一堆烂鱼的样子。
　　就如同一团烂泥。
　　…
　　许舟听到这里的时候，眼神里带着几丝了然。
　　「噢，明白了。」
　　「所以????鱼要解剖的话，就得用吊切法，既有表演价值，又能够更更方便解剖？」
　　蓝发少女点点头，眼睛亮晶晶：「嗯嗯！许舟说得很对！」
　　「当然了，不止这一点。」
　　「比如????鱼的肌肉纤维短而细，肌间结缔组织较少，导致肌肉缺乏弹性和韧性，所以……」
　　「它的鱼肉虽然富含胶质弹性十足，还有虾肉般的口感，但是切割的时候很容易破碎。」
　　「传统的切割方法是不行的。」 
　　随着她的讲解，尽管许舟没有见过这种鱼类，但是鱼的样子和特性已经在脑海中有了大概的概念。
　　「????鱼还会分泌粘液，这种粘液的主要成分是多糖和蛋白质，导致切割的时候，会更困难一些。」
　　「另外就是鱼的体型…」
　　再说到体型的时候，蓝发少女才把一大块吊起来的鱼给挂了起来。
　　整个挂起来的鱼十分扁平。
　　头部倒是巨大，嘴巴也很大，上下腭还长满了向内倾斜的锋利牙齿。
　　身体往后部逐渐变细，形成一个细长的尾部。
　　这种鱼显然是许舟之前完全没见过的。
　　…
　　蓝发少女非常认真讲解了????鱼的习性，甚至是如何下刀，吊切法要用几分力气。 
　　几乎都是她从小练到大的干货。
　　「这一次，我们最主要用到的就是????鱼的鱼肝。」
　　「鱼肝？」
　　许舟听到这个词语的时候，稍微有些诧异。
　　「以前我吃得多的是鹅肝。」
　　「嗯嗯！」
　　听到这话，蓝发少女顺势就问：「那你知道鹅肝和????鱼鱼肝的差别吗？」
　　「呃。」
　　「口感差别呢？」
　　「这……」
　　许舟实在不是不想回答，可是以前自己几乎没见过这个????鱼鱼肝啊！
　　「烹饪差别呢？」
　　看着许舟一个问题都回答不上来，她只能一个个回答。
　　「????鱼肝脂肪含量在百分之四十左右，鹅肝比????鱼要高很多，因为它更多的是人工培育，热量更高。」
　　「可????鱼不同，????鱼会天生的将热量储存在肝脏内，味道有一种湿润中带着丝滑和丝绒的口感。」
　　「而且????鱼天生肝脏发达，其肝脏占据总体重的百分之十到十五。」
　　许舟听得很认真。
　　一边看着这个鱼，一边心底把她说的话都记在了脑子里。
　　…
　　不知道讲了多久。
　　直到蓝发少女话忽然一顿。
　　她带着期待的看过来，那眼神让许舟背后都凉了一下。
　　「小舟！」
　　「那你现在应该能总结到????鱼的四个传统方法的切割难点了吧？」 
　　许舟：「……」
　　又来了。
　　看着她这期盼的样子，许舟也只能思考回忆。
　　「第一个应该是无法固定的问题，表面滑腻，如果用传统法，容易打滑，而且表面粘液会让切割时不断滑动，会让稳定性非常差。」
　　「这会让切割时很容易伤到手，而且鱼肉容易碎，分离鱼皮和鱼肉也会很困难。」
　　光是想想都知道。
　　这幺滑。
　　你切一下都不一定切得进去。
　　还想剥鱼皮？
　　搁这做梦呢？
　　可是吊起来的时候就会好很多。
　　…
　　大概讲完了这个鱼的所有相关知识，蓝发少女才拿起刀，一脸严肃。 
　　「小舟，我觉得你还是先从传统的切割方法学起。」
　　「等到能把其他鱼肉用传统切割方法分离出来的时候，再学吊切法。」
　　「因为反正都要学的呀！」
　　「许舟学习能力这幺强！他们说只要涉及到的知识，都可以教给你！」
　　她把准备好的册子又掏了出来：「呐，我已经准备好啦！」
　　「许舟的刀法本身就还可以，只要学习一些金枪鱼以及其他鱼类的切割知识，我相信你可以的！」
　　许舟：「……」
　　桌上摆着一大条金枪鱼。
　　拿着刀，看着这条鱼，眼神忽然有些茫然。
　　「……」
　　这特幺从哪里开始下刀？
　　学习了这幺久。 
　　还是第一次学杀大的深海鱼。
　　…
　　许舟手里只有一本小册子。
　　翻开金枪鱼部分。
　　上边写着分割方法。
　　【金枪鱼的解剖先要进行放血处理，而且必须在死后的三十分钟内完成。】
　　【三十分钟内，死去金枪鱼的心脏仍在跳动，能够通过血液循环将血液充分排出，如果放血不及时，血液会在体内凝固。】
　　而上边还准确的指出了放血的位置在鱼体两侧胸鳍基部后方，还指出来要切断那个地方的主血管都写清楚了。
　　按照上边的步骤。
　　许舟磕磕碰碰找到了主血管。
　　用手里这把锋利的刀切割开胸鳍基部凹进处皮肤正下方的血管时，血管里的血瞬间喷涌而出。 
　　「……」
　　许舟看着那在自己刀下金枪鱼流出来的血，脑子都嗡了一下。
　　可也来不及思考。
　　在放血完之后，必须马上去腮。
　　用锋利的刀在腹部从底下剖开至胸鳍，取出内脏。
　　一步一步。
　　在一开始许舟还有些不熟练。
　　可是慢慢的逐渐越来越越熟练。
　　放血！
　　去腮！
　　去头！
　　而鱼头底下两颊肉在金枪鱼两颊，呈现月牙形。
　　把肉取下来，又把鱼鳍处理好，就到了整个主体的肉了。
　　把整个主体的肉大致分成大腹，中腹，背部，鱼腹皮。 
　　旁边的蓝发少女在一边补充：「金枪鱼的大腹是脂肪含量最高的，适合用来做刺身和寿司。」
　　「而中腹是脂肪与瘦肉平衡，会有一些淡淡果香。」
　　「背部是鲜红色瘦肉，更适合用来做沙拉，罐头。」
　　…
　　在蓝发少女的一边解释下，许舟逐渐越来越熟练。
　　一开始第一次上手还有些生疏，在杀了好几条鱼之后，有了蓝发少女的指导，以及细心在旁边说出每个部位的区别和该在哪个地方下刀。
　　慢慢的也就越发利落。
　　好几种热门的鱼类都杀了一遍之后，蓝发少女看着那桌上一大堆的各种肉类，赞许的点了点头。
　　「许舟现在已经没问题了！」
　　「现在我们可以学吊切法了！」 
　　蓝发少女高兴的把鱼肉摆在了桌上，那个????鱼的大大的鱼头，光是吊起来都十分费劲。
　　她一边吊，一边一脸认真：「在学吊切法之前，我们还得学几个原理。」
　　「……」
　　许舟嘴角一抽：「不会是力学原理吧？」
　　蓝发少女愣了一下。
　　而后眼神有些奇异的亮了一下，一脸认真的点了点头。
　　「对，没错！」
　　她也没有多隐瞒，一下抛出来了三条不同的力学名词。
　　「重力拉伸效应。」
　　「力矩平衡原理。」
　　「以及应力分布优化。」
　　话一顿，蓝发少女补充了一句：「当然了，这几条你只要听一听就可以，我只是顺带说了一下。」 
　　「但是吊切手法中，有一个关键步骤是需要向鱼腹灌水使其鼓涨。」
　　「而这个方法就运用了一些流体静力学中的原理，小舟你知道是什幺吗？」
　　什幺学？
　　流体静力学？
　　许舟听到这名词，嘴角都忍不住抽了一下。
　　心底忍不住叹气。
　　要不干脆哪天去把物理化学整体学一遍算了？
　　反正都要学的。
　　这幺老零零散散的学也不是个事啊。
　　好在，蓝发少女并没有过多的吊胃口，而是认真的补充：「流体静力学是研究流体在静止状态下的平衡规律及其在实际中应用的一门学科，在这里我们是要用到的哦！」
　　(本章完)

第308章 这也太好吃了吧
　　第308章 这也太好吃了吧
　　很快。
　　蓝发少女就开始讲解吊切法的各种原理。
　　「小舟，你知道什幺是帕斯卡原理吗？」
　　」
　　许舟坚定了要系统性学物理的心，可此刻听到这个名词，还是老老实实摇头：「不知道。」
　　「就是在向鱼腹内灌水的时候，水作为不可压缩流体，会将压力均匀的传递到各个部位，根据帕斯卡原理，液体内部的压强会与深度成正比。」
　　话一顿，她的语气认真：「所以通过控制灌水的量，可以精确调节鱼腹内的压力，使鱼皮和肌肉之间产生适当的张力。
　　「这也是我们能成功把鱼皮剥下来的原因。」
　　把所有的原理都说了一遍之后，她才正确的开始示范要怎幺样来杀这条鱼。
　　「一般最佳操作高度在胸部到腰部，这个高度最适合精细化操作。」
　　蓝发少女拿着刀开始调整鱼吊起的高度：「因为现在视线和鱼体是呈四十五到六十度角的，既能看到切割的细节，又能把握整体操作的进度。」
　　「悬挂、灌水、剥皮、取肉。」
　　她很快的开始示范。
　　整个过程非常迅速。
　　许舟看得十分认真。
　　包括最后她把所有的鱼肉分割好每一个部位，都让他深深记在脑海里。
　　只是示范了一遍。
　　蓝发少女就把刀递了过来：「许舟，你自己试试吧？」
　　「刚刚你分割其他鱼的时候，手法已经很熟练了，这个也没问题的。」
　　说着就把刀递了过来。
　　许舟接过刀之后，看着眼前这一大块鱼，感受着它表面的粘液，一时间不知.
　　道怎幺下手。
　　想到那些原理，他仔细在脑海中过了一遍后，又咬牙。
　　管他的！
　　先把皮剥了，再把肉每个部位分割开。
　　于是也就开始了悬挂、灌水、剥皮、取肉————
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 找书就去 ，??????????????????.??????超全 】
　　而其中棕褐色带着褶皱的部位是鱼皮，这个部分是要拿来炖汤的。
　　红色纹理状带筋部位是胸鳍肉，这部分的肉紧实有嚼劲。
　　而浅粉色一小团的肉是鱼的鱼卵，这部分是要放在汤里增加风味的。
　　大块长条形的肉是要拿来炖煮的。
　　除了一部分要拿来炖汤之外，其他是要拿来下锅吃肉的。
　　而剩下的黄色的部分，自然就是鱼肝了。
　　而这一整条的鱼。
　　显然是五份的量。
　　把所有的食材都分好了之后，许舟看着那满满的一盘从铵鱼身上取下来的肉时，才松了口气。
　　这道菜除了鱼取肉的部分，到了真正调味的时候，许舟反倒是得心应手。
　　毕竟大致是知道做法怎幺做的。 
　　主要运用到的就是铵鱼鱼肝，想到漫画里的画法，许舟点点头：「用铵鱼鱼肝先炒好加入料做成锅底，再放其他菜？」
　　「其他菜的放下去的时间应该是跟菜本身的味道有关吧？」
　　那边的蓝发少女点了点头，眼睛亮晶晶：「对，果然许舟在味道调配上边很厉害！」
　　因为这道菜做法并不难。
　　许舟也就直接开始做了。
　　.
　　先是炒制鱼鱼肝。
　　等到原本的鱼肝融化了之后，再加入味淋料酒，最后再加入高汤，因为是鱼肉火锅的高汤，许舟先是选择了用鱼皮和鱼骨鱼碎肉和昆布炖煮的高汤。
　　既能增加汤底的胶原蛋白，又有昆布的鲜味。
　　这个高汤在倒入了融化的鱼肝锅里的时候，瞬间那被炒制融化的鱼肝融入在高汤里。
　　整个顺滑绵密却又带着浓浓海鲜风味鲜味锅底就完成了。
　　看着这一锅汤底。
　　许舟连闻起来都闻到了整个汤底的鲜美。
　　尝了一口。
　　如今的舌头已经逐渐味蕾辨别味道的能力越来越强，只是这一口，许舟就尝出来了差别。
　　立马按照自己尝到的口感，调整了一下配方的比例。
　　.
　　把鱼肝的量增多了些，又把味增和黄酒的味道加进去了些。
　　黄酒有一种谷物香味，在炸酱面里也是一般加的是黄酒而不是料酒。
　　虽然这道菜是火锅。
　　但是其实和食客自己烫捞的火锅不太一样。
　　这道菜是配菜也是先烫好了，到整个一道菜最适宜入口的位置才加入锅里。
　　看着那锅，许舟下意识感叹：「这个锅里要是有红薯粉，得多好吃啊——」
　　「红薯粉？」
　　蓝发少女听到这话，有些好奇：「许舟喜欢在火锅里加入红薯粉吗？」
　　「喜欢啊，红薯粉或者面条，米粉，不过我之前一般都是吃自己烫捞的比较多。」
　　许舟一边处理食材，一边心底还是琢磨着要自己做红薯粉。
　　.
　　这吃锅子没有红薯粉，总感觉不得劲啊。
　　旁边的蓝发少女听到他喜欢红薯粉的时候，也就一脸认真：「那我这就去找资料！」
　　「小舟你等等，我去一趟图书馆。」
　　远月还有图书馆？
　　也是。
　　这幺大一个学校，肯定是有图书馆的。
　　许舟继续调配锅底的配方。
　　如今自己的味蕾细胞丰富，基本上只要多尝试几次，就能大概感受到要如何优化达到最和谐的状态。
　　不过。
　　此时才彻底感受到，幻想食材和顶级食材之间味道上限的不同，以及顶级食.
　　材和普通食材，普通食材和廉价食材之间味道的天差地别。
　　只能说。
　　贵的食材是有贵的道理啊。
　　看了一眼旁边的几个食材，蓝发少女挑选的都是本地最新鲜精心培育的食材。
　　【小菊南瓜】
　　【立川牛蒡】
　　【赤筋萝卜】
　　还有白菜，大葱，金针菇，烤豆腐，以及鱼肉。
　　也算是有鱼有肉，营养丰富了。
　　再加一点红薯粉就完美了。
　　食材处理并不难。
　　..
　　而最重要的是要掌握下锅的时间，要让每一个食材的味道和口感都达到最佳的入口口感。
　　许舟先把香料放了进去。
　　月桂、丁香、肉桂、香菜、茴香——
　　把这些香料加进去之后，又拿起了少量的咖喱香料。
　　许舟甚至怀疑，这道菜加入咖喱香料，只是为了切题。
　　实则有了鱼肝那幺顺滑绵密的绝妙口感炒制的底料，又有鱼肉鱼骨的高汤加上昆布的鲜美。
　　味道早就已经够了。
　　「这个咖喱总觉得有点画蛇添足的感觉。」
　　「先去掉试试。」
　　没有加入咖喱味道之后，没有了咖喱的抢味，反而鱼肝绵密香醇几乎全部融入在了这道菜里，再配合上蔬菜本真的甜味，整个香醇浓郁清甜，好吃极了。
　　许舟越是品尝，就越是忍不住感叹：「果然啊，本地精心培育的食材，做成咖喱料理，让食材每个味道都多了咖喱味，反倒不如去掉。」
　　「这幺多食材搭配在一起，这幺多食材就已经风味足够丰富了。」
　　这如果是四宫的话，他肯定不会选择加入咖喱来做。
　　不过——
　　当然这道菜是用来考核的，也能理解。
　　把锅子做完了之后，小惠也就拿着从图书馆找到的红薯制作成粉条的资料过来。
　　「小舟，你要的资料！」
　　「他们听到你要做红薯粉，给你找了很多品种的红薯过来。」
　　「都是他们帮你找的。」
　　她拉着一大堆的红薯过来，然后开始介绍：「这个是不同地区的红薯，因为土壤温度以及气候湿度的问题，红薯的口味也会有一定的变化。」
　　话一顿，看着桌上许舟刚做好的菜，眼睛忽然一亮。
　　「这个是许舟做的??鱼咖喱——咦，没加咖喱？」
　　眼前的锅子显然是许舟没有加上咖喱的版本。
　　光是闻着都能感觉到那空气中的蔬菜和鱼肉鱼肝的香甜。
　　蓝发少女迫不及待的尝了一口，在尝到这道菜的时候，她一瞬间就被这个味道击中了，整个瞳孔瞬间紧缩。
　　那被调配融合到了极致的味道，竟是比她的版本要好吃上好几个等级。
　　不！
　　竟然让她感受到了之前吃薙切的菜时，在面对切神之舌的压迫感。
　　许舟进步了好多！
　　看着蓝发少女震惊且不可思议的眼神，许舟自然知道她是因为什幺而震惊。 
　　.
　　倒也没多解释。
　　总不能说自己现在也有神之舌吧？虽然还没到神之舌的地步——但是只要学薙切的菜越来越多之后，就能到神之舌。
　　「这个味道很好吃！」
　　蓝发少女此时已经完全沉浸在了这个味道中，只是轻轻的嘬了一口汤汁，就能品尝到鱼肝已经完全融入了汤汁里。
　　只是一入口都能尝到铵鱼鱼肝被精心炒制后，再融入高汤里的鱼脂的香味，那是比黄油还要脂香油润的味道。
　　再次细细感受。
　　那舌尖一瞬间就能品尝到鱼肝的鲜味，那是一种来自深海海洋的清冽香味。
　　在品尝的时候，甚至脑海中还能想像出来刚刚许舟用吊切法时，那麻利的手脚。
　　每一个部位哪怕是她没有跟许舟仔细说，可许舟却依然能根据肉质来判断出最佳烹饪时间。
　　整个胸鳍肉紧实而有嚼劲，一口咬下去的时候，显然是经过了炖煮，整个鱼鳍肉带着醇厚的海鲜鲜味。
　　一口下去。
　　先是品尝到那表面鲜美香醇的带着鱼肝风味的汤汁，用舌尖卷到了嘴里后，牙齿再轻轻一咬鱼肉。
　　整个鱼鳍肉胶质丰富，咬开吃起带着柔润的胶质感，不像普通鱼肉那样清淡，那柔软的胶质，紧密的鱼鳍肉风味厚重鲜味完美。
　　而在尝到另外的鱼鱼肉的时候，蓝发少女有些惊奇的发现：「不同部位的鱼肉竟然是用了同样的手法烹饪？」
　　果然不愧是许舟！
　　不管是蔬菜！
　　还是鱼肉！
　　既大胆又细致！
　　每一个地方都处理得天衣无缝。
　　蓝发少女又吃了好几口。
　　鱼肉鲜嫩，在浸透了鱼肝绵密融入在高汤里的香醇汤汁后，鲜嫩的味道完美得不可思议。
　　轻轻放在嘴里。
　　粉嫩的鱼肉被炖煮得恰到好处，鲜嫩的鱼肉在几乎嫩得要在嘴里化开。
　　一咬开。
　　鱼汁混合着表皮浸透的汤底，汤底味道滑入喉咙里时，那汤底的味道瞬间攻占味蕾。
　　南仓和萝志的清甜。
　　金针菇牛蒡傅及多种蔬菜的元丹在汤底里的美味，傅及堪称大杀器的鱼精华鱼籽和被炒制融化的鱼肝。
　　每一重的风味浓缩在汤汁里，组合成了这一碗哪怕是一滴汤都能感受到这道菜的完美味道和口感。
　　「美味！」
　　「向向向——许舟的汤调得太好了，完美无缺！」
　　许舟看着蓝发少女吃得完全投入的样子，忍不住提醒：「我的这个汤里没有加咖喱。」
　　「我知道！」
　　蓝发少女眼神感动，只觉得整个人像是依偎在冬日的火炉前，正在和家人烤火感受着火锅呜暖，一边吃一边认真的说：「其实我最初就觉得咖喱的味道和蔬菜的清甜傅及涩味很难融合。」
　　「后来是加入了鱼肝炒制融入了高汤，这种感觉贸好一些。」
　　「去掉之后，味道而更好了！」 
　　说到这里，蓝发少女贸忽然应过来：「这或许就是我那道菜没有比他们高分的原捏吧。」
　　虽然分数也高。
　　但是并没有拿到B会场的第一。
　　应该也是捏为咖喱这一味并没有为她这道菜增添多少惊喜，而有些像画蛇添足。
　　虽然整体好吃。
　　但显然去掉咖喱更好吃。
　　许舟把红薯粉又加入了进去。
　　整个红薯分为了五个大种类。
　　淀粉型、色素型、菜用型、饲料型、加工型。
　　而淀粉型的红薯显然是这一次自己需要的品种。
　　淀粉型的红薯是主要用来制作红薯粉，粉条等产品的。
　　最高的淀粉含量能达到百分之亩十亩傅上。
　　而饲料型的红薯更多的是适合用做青贮和干粉饲料。
　　.
　　菜用型的红薯嫩茎叶可傅作为蔬菜炒食、做汤或凉拌，口感嫩滑，营养丰富。
　　加工型的红薯主要是用于红薯汁和薯干等多种用途。
　　最后许舟选择了一种淀粉白度高，糊化鸣度适中，峰值黏度高，回生值低的红薯品种。
　　「王薯5号？」
　　怎幺之前从没听过？
　　许舟有些疑虬，看着手里的这个红薯，忍不住问：「这是哪里种严的？」
　　那边的蓝发少女哦了一声：「这是他们找的一个全新的品种，是幸平的爸爸之前有找到过的。」
　　「噢。」
　　许舟也没管这个产自哪里，反正漫画世界终归还是跟自己的现实世界不同。
　　找到了适合的红薯品种，就用红薯做出了粉条。
　　「粉条就做成吃了一半之后，可傅过来在汤里加入粉条。」
　　「这种粉条做出来比较柔软。」
　　「如果提前丹的话，口感会变差。」
　　看着差不多了。
　　蓝发少女才依依不舍的准备走，在走之前又把小本子递过来。
　　「对了，这是他们给你写的话，许舟有仫幺要回话的吗？」
　　本子上几乎都是伍红毛他们写过来的。
　　>

第309章 被自己笔下的小人抱了？
　　第309章 被自己笔下的小人抱了？
　　许舟低头一看。
　　只是看到本子上大家那一句句话，都能真切的又感受到了自己和这个漫画世界的联系。
　　小红毛依旧还是跟之前一样长篇大论。
　　【小红毛：许舟！我的朋友！这可是我想出来的社团名字！你喜欢吗？我觉得你应该是喜欢的！毕竟我们大家不是要一起研究好朋友版海鲜烩饭吗？我已经有头绪了！
　　有了许舟的支持，现在我可以找很多的高级美味食材！哈哈！都是许舟的功劳！要是我们以后能一起开店就好了！】
　　底下还絮絮叨叨写了一大堆的最近找了哪些食材。
　　见闻。
　　光他一个人就跟写信一样写了两页纸。
　　「……」
　　许舟嘴角抽了一下，想了想，觉得还是要给与他辛苦找食材改好朋友海鲜烩饭的奖励。
　　在底下写下了一行虽然字少，但是十分有分量的字：【我决定给你的幸平小店注资！反正你在远月上学，我给你在远月开一家幸平远月分店怎幺样？】
　　往底下一看。
　　还有金发大小姐写来的。
　　竟然今天的字数很多。
　　【金发大小姐：好吧，虽然我觉得社团有点无聊，好朋友社团……幼稚！
　　不过我承认，许舟是我认可的朋友了，所以你的社团里怎幺能没有我？好朋友！快点来找我学菜！我饿了，作为给我做饭的回报，我可以给你带我们家的藏书。】
　　「她说，你的菜能够满足她的味蕾。」
　　蓝发少女看着许舟的眼神里满是惊叹：「小舟的进步太快了，我今天能感觉到……虽然我们做的是同一道菜，可是小舟做出来的味道要比我的版本的味道要平衡许多。」
　　甚至。
　　这些食材在许舟的手里能发挥出最大的作用，整个汤汁和菜的味道就像是找到了最完美的比例。
　　她甚至想不出还能比这更好吃的方法。
　　像是已经达到了当前食材的上限。
　　…
　　许舟看着蓝发少女，看着她眼神失落的样子，忍不住安慰了她几句。
　　「但是这道菜能够有这个味道，其中也有你想把自己家乡菜谱发挥出来的原因。」
　　想到这里。
　　干脆就把自己调配的比例写了下来递给了蓝发少女。
　　「你不是想把自己家乡的味道发扬光大吗？不然你就和幸平小店开在隔壁好了。」
　　「我出钱！」
　　反正只要画两笔就行。
　　远月校门一条街！
　　全部都画上自己好朋友开的店！
　　在留个最中间的位置，预留给自己以后开店。
　　「许……许舟……」
　　蓝发少女看着眼前这张纸，听到许舟这句话，一下眼睛就有些发红了。
　　原来她的小心思在许舟面前这幺明显。
　　他竟然只是看到食材，就能这幺细心的想到她想把家乡的味道发扬光大。
　　许舟怎幺能这幺好！
　　…
　　「怎幺了？」
　　许舟看着她那眼泪汪汪的样子，忍不住有些麻爪：「你别哭啊！」
　　「我不用你还钱，只是开店的钱而已，你放心，我肯定给你和小红毛的店装修得漂亮一点！」
　　「你喜欢什幺风格？乡土田园风格？我觉得你的店适合网红田园风格，到时候我给小红毛的店…」
　　话还没说完，就感受到蓝发少女眼泪汪汪的拥抱了自己一下，脑袋埋在了自己的胸膛上。
　　甚至能隔着衣服感觉到她眼泪冰凉的痕迹。
　　「许舟太好了。」
　　「许舟是对我最好的人。」
　　「所以在许舟眼里，我……我也能开店当主厨。」
　　「这让我很高兴，很高兴很高兴。」
　　蓝发少女有些语无伦次。
　　她说完之后，又觉得她自己有些失态，羞赧的松开了手。
　　但是眼睫毛上还挂着泪珠，眼睛如同水洗一般亮晶晶的看过来。
　　许舟却是整个脑子一片空白还没回过神来，满脑子嗡嗡的。
　　「！！！！！」
　　我草！
　　被自己笔下的小人抱了！
　　这可是从我笔下诞生的小人啊！
　　许舟脑海中浮现的是用画笔画出蓝发少女时的片段。
　　心情瞬间有点诡异又有点复杂。
　　…
　　就在蓝发少女想说分红的时候，许舟摆摆手。
　　「不用不用。」
　　「你如果真的想给我分红，就拿着这些钱替我多找一些食材，然后把每种食材不同的口感告诉我。」
　　「或者拿着这些钱去培育新的蔬菜品种。」
　　画一画就能有一堆金条，我要钱做什幺？
　　一听到许舟这话，蓝发少女眼睛更亮了几分，她点点头。
　　「我明白了。」
　　「许舟希望我拿着分红去帮你培育更好品种的蔬菜园。」
　　「好！」
　　「我很喜欢这个工作！」
　　以后许舟就是她的老板啦！
　　蓝发少女攥着小拳头，心底暗暗发誓，一定要帮许舟培育更多更好的品种。
　　…
　　许舟跟她聊了几句之后，给金发大小姐回复了一句：【好。】
　　往底下。
　　还有其他人写的话。
　　【粉头发主厨：许舟，其实我觉得我们可以弄一个法式料理研习社或者是蔬菜研习社，你觉得呢？】
　　【沧桑大叔：听说许舟也很喜欢搜寻不同种类的食材，如果你需要的话，需要什幺种类的食材，我可以帮去找。】
　　一个个的回复了之后。
　　许舟才结束了这一次的学习。 
　　「不错。」
　　「如果小红毛的老爸能帮忙寻找的话，那得多给他画点经费。」
　　「等会还得在漫画里给小红毛和小惠的店给画出来。」
　　一边想，许舟一边看到了这一次的食材情况。
　　…
　　食材的价格十分昂贵。
　　【顶级黄????鱼：北纬37度的黄金渔场周边捕捞的整条野生黄????鱼，因顶级野生深海????鱼的稀缺性，价格一般十分高昂，鱼肉肉质鲜嫩…
　　整个一整条鱼在五公斤以上，在冬季捕捞的黄????鱼是鱼肝最肥美的时候，价格上涨百分之三十…】
　　【食材价格：300元/一斤/需要四斤/一条鱼十公斤可制作五份】
　　【其余食材：小菊南瓜、立川牛蒡、赤筋萝卜均为田所惠家乡的农场精心培育的南瓜，本地生长的精品小菊南瓜，口感清甜绵密…】
　　【王薯五号：记录在诚一郎的本子上的一种特殊的红薯品种，并不知他是从哪里找到的…】
　　【其余食材：白菜、大葱、金针菇、豆腐、味增、月桂叶、月桂叶、丁香、肉桂、香菜、茴香…】
　　【食材总价格：1332元】
　　【食材建议售价：1788元】
　　「整个一条鱼五份，差不多，漫画里田所惠给五个评委每人做了一份，所以一条鱼十公斤，差不多每人需要用到四斤。」
　　许舟看着这个价格，忍不住对????鱼的价格感到咋舌。
　　不过这个价格也在意料之中。
　　毕竟这可是顶级野味啊。
　　野味和养殖那肯定不是一个价格的。
　　看完价格后，也就直接把这个价格给发到了群里。
　　【许舟：明天的????鱼锅一共有十份，每一份也就一到两个人吃，如果是两个女生的话应该一份就差不多了，价格是一千七百八十八一份。】
　　…
　　在这条消息发出去之后，大家几乎都馋疯了。
　　明天真的有????鱼锅！
　　光是想到明天店内会有多少人吃????鱼锅，大家口水都要流出来了。
　　【徐凯：定！我要预定！】
　　【徐凯：这个????鱼锅我看着都觉得好吃啊！】
　　【陈宴：????鱼锅感觉光是处理????鱼肉就不简单啊，这些鱼肉应该都是刚刚切下来的新鲜的煮出来最好吃啊。】
　　【姜明珠：我也要！我这次一定要抢到！预定券！我用预定券！】
　　就连之前第三个月抢到了VIP卡的雅诺，也把在群里说要预定。
　　整个群全都沸腾了。
　　而许舟在看到有人问????鱼的时候，顺便在底下回复了一句：【现场处理。】
　　????鱼的吊切法也是表演的一环，正好这道菜也是现场制作，自然需要现场处理。
　　而食材的来源问题，系统早就已经解决了。
　　许舟挑选了一下明天的菜，然后选择了送货功能。
　　…
　　群里的人在听到现场解剖的时候，全部都惊了。 
　　【徐凯：我记得这个????鱼表面应该有很多粘液，如果是要现场解剖的话，那可是很需要技术含量的！】
　　【陈宴：所以明天我是能现场看到小许老板解鱼？我靠！明天我必到！】
　　【热血老王：！！】
　　【热血老王：小许老板，明天留五份让我们现场抢啊！我还没有VIP！】
　　大家都在群里疯狂艾特许舟。
　　那眼巴巴的样子，让许舟也忍不住无奈，想了想，还是按照自己以前的规矩。
　　五份给VIP预定券食客。
　　五份让明天先到先得。
　　【许舟：明天五份是先到先得，另外五份预定券的已经预定完了。】
　　「吊切法，小许老板明天要表演吊切法！」
　　姜明珠在看到群里许舟说要当场解剖????鱼的时候，惊得跳了起来，立马把这个消息告诉了姜老爷子。
　　而料理系的学生一听，毫不犹豫的决定明天早上一定要到店里见识一下。
　　「这可是小许老师表演的吊切法，我还没见到过。」
　　「据说那幺大条鱼，解剖是很需要技术含量的！」
　　大家心底都惊叹又好奇，这可是吊切法啊。
　　小许老板怎幺连这个都知道？
　　…
　　就在大家因为许舟明天要表演吊切法而沸腾的时候，许舟今天的事情也基本上完成了。
　　先是看了一下漫画评论区。
　　最新一话的评论区里。
　　几乎都是对自己的漫画没太监的欣喜。
　　【没太监就好！我现在对漫画家小XU的要求，保持两天更新半话就行！我再也不瞎催更了，你可千万别心态崩了。】
　　【漫画家小XU，慢工出细活，但是你答应我们别吓唬我们了好吗？你知道我以为你要太监的时候，差点吓死！】
　　【这个鱼锅看着不错啊！这个吊切法看着就需要水平！】
　　【怎幺卡在这里啊？小惠到底能打多少分？】
　　说什幺的都有。
　　而许舟很明显的在漫画里竟然看到了自己店里食客发的热点消息：【淞南市一舟居酒屋的许舟！明天要表演吊切法！对！你们想得没错！就是漫画里这个吊切法！】
　　「！！！！」
　　漫画里的吊切法！
　　真的能有人表演？
　　大家看着漫画图片里小惠使用的吊切法，一下心底痒痒了。
　　(本章完)

第310章 所有人期待吊切𩽾𩾌鱼
　　第310章 所有人期待吊切????鱼
　　漫画评论区里原本以为吊切法只是漫画里画出来的样子。
　　可没想到。
　　竟然现实中有人会吊切法？
　　「这不可能吧？」
　　「吊切法？」
　　群里的三老鬼有些忍不住蠢蠢欲动了，他是一个非常爱吃的人。
　　原本看到竟然现实中有这幺一个店做漫画里这些菜的时候，心底就有些蠢蠢欲动了。
　　「去看看？」
　　「可是淞南市…我也没去过啊。」
　　三老鬼住在淞川省的隔壁省，连淞川都只去了一两次。
　　淞南市更是只听过名字，这还是因为在他们东宁省陈家非常出名，他们省的人最爱吃的也就是东宁省省会城市东宁市陈家店里的锅子和卤味。
　　那卤味的味道，根本不是网上那些教程能做出来的味道。
　　陈家好像就是从淞南市出来的，要不……去看看？
　　…
　　评论区里。
　　不少漫画粉对于许舟的名字并不陌生。
　　许舟啊！
　　他们知道！
　　漫画群里好几个人几乎都搬到了一舟居酒屋附近了。
　　如今在听到许舟竟然连吊切法都会，而且还有今天画出来的最新菜的时候，他们一下沸腾了。
　　【有点想看，真的有吗？你们别骗我！是多久表演一次？】
　　【我刚刚问了小许老板，应该是一天表演两次，一条鱼大概是五份的份量，他的这道新菜一天只有十份，你们来了估计也吃不到，不过能看到表演。】
　　【已经买票了，我现在就去淞南市！听说把给漫画家小XU写的信给许舟，他就能转达！我已经写好了一长篇的声泪俱下让漫画家小XU不要太监的信。】
　　「你这有用吗？」
　　宿舍里。
　　一个同样也看食戟之灵的女大学生，看着自己的同宿舍小伙伴，写了好几页纸的信，无语：「你写这幺多……我记得男生好像不喜欢看小作文啊。」
　　「你这比小作文还长啊！」
　　写信的女生迟疑了一下，然后又不服气：「我这是粉丝给偶像的，是读者给漫画作者的小作文，漫画家小XU应该会看吧？」
　　…
　　许舟看着大家的反应还不错，看了一会评论就睡了。
　　一觉睡到了中午。
　　在中午起来的时候。
　　一大早就看到了群里人惊叹的消息。
　　【徐凯：好大一条鱼！我刚刚看到了！像是真正的深海鱼！小许老板不会是真的用空运送回来的吧！】
　　【徐凯：@许舟，小许老板你要不要加点钱，这个我怎幺感觉你会亏？】
　　这幺大一条鱼。
　　而且看着好像是深海珍稀品种，一条鱼就算能做出五份，那价格也不可能便宜的。
　　底下还有其他群成员拍下来的视频。 
　　许舟点开看了一眼。
　　竟是专门送货人员送上门来的货品，由于钥匙给了张万秋一份。
　　张万秋此时已经在店里打扫卫生了，送货人员也就把货物给放在了冷藏仓库里。
　　而送货时的那个舱体虽然别人看着不知道，只是一个简单的黑色舱体。
　　可许舟在看第一眼就认出来了。
　　这是之前在商城里看到过的高压舱啊！
　　找了一下，果然。
　　【普通高压舱：1祈愿值】
　　【注：没什幺太多科技含量，不锈钢材质，容积八十升，可调节零到三十个大气压，内置温控和增氧显示屏…】
　　…
　　洗漱完之后，进了备餐间里把今天的菜备了一下。
　　除了准备现做已经送到店里的食材之外，又购买了班尼迪克蛋、两种蔬菜冻、法式卷心菜卷、以及红点鲑鱼炸什锦、集训牛排套餐的食材。
　　而夏里亚宾套餐和????鱼火锅的食材已经送过去了。
　　其他的菜都是能在空间里提前把部分步骤准备好的。
　　「怎幺感觉现在准备起来一点都不费劲？」
　　许舟一边在备餐间做菜，却丝毫感觉不到时间流逝，整个人也一点都不会觉得时间疲惫。
　　哪怕把菜都准备好，出了备餐间的时候，甚至还觉得神清气爽。
　　「小舟，你要去店里吗？」
　　许舟一打开门，手里就被老爸和老妈塞过来一个鸡蛋和一杯豆浆。
　　「我跟你爸今天看到你店里人特别多，准备过去看看。」
　　两人如今每天做饭团做得十分积极，只是平日里几乎都是下午做。
　　这次还是许舟第一次见到他们这幺早出门。
　　「算了。」
　　「一起过去吧。」
　　想到已经送过去的鱼，自然想着还是越新鲜的越好吃。
　　…
　　等许舟到了店门口的时候，尽管心底已经知道今天人很多，可到了现场，才人比自己想像中的还要多。
　　不少人坐在店里等，外边还排着长长的队伍。
　　不少因为预选赛过来的食客，大部分都选择了先买夏里亚宾牛排套餐和浓汤拉面尝尝鲜。
　　人群里。
　　三老鬼只是一来就看到了那边的热血老王一群人。
　　他们几乎是早早的就来了。
　　正在兴奋的期待着吊切法。
　　「小许老板今天展示吊切法啊！你说我们能吃上新菜吗？」
　　「应该能！」
　　「我们排的是前五！」
　　热血老王话一顿，扭头盯着大可：「要是我没买到的话…」
　　「没买到我的那份给你吃。」大可算了一下他们排在前五，不出意外，排在第五的热血老王是肯定能买到的。
　　因此说这句话的时候，也就毫不犹豫。
　　反正也能买得到。 
　　热血老王呲牙：「这还差不多！」
　　…
　　李森和张万秋已经在招呼食客了。
　　「我们小许老板马上就来。」
　　「新菜没有了。」
　　「几十的菜？只有浓汤拉面和夏里亚宾牛排两样。」
　　李森已经把许舟会做的菜和价格都做成了一个竖在桌子上的大的菜单。
　　十分清晰的能看到每一道菜的价格。
　　不少第一次来的新食客被这个价格给惊到了。
　　「除了这两道菜之外，最便宜都要一两百？」
　　「七种蔬菜法式冻要一千六百四十？」
　　「咖喱鸡肉都得七百八十九？」
　　「浓汤拉面完整版那得多少钱啊？????鱼火锅一千七百八，我吃不起啊…」
　　大家忍不住哀嚎。
　　不少来吃饭的人尽管很想掏出钱买单，可是钱包不允许啊！
　　旁边有老顾客建议：「你可以点穷鬼套餐，一碗四十五的浓汤拉面，一碗四十五的夏里亚宾牛排，再加一个两百八十块钱的红点鲑鱼炸什锦。」
　　「一个人能吃三百七十九能吃得很饱还很爽。」
　　新顾客：「……」
　　穷鬼套餐都要三百八十九！
　　三百八十九虽然能掏得出来。
　　可是每天吃三百八十九也遭不住啊！
　　总不能把一个月工资全花在吃上吧？
　　…
　　许舟开着车，把在备餐间的食材放在保温桶里，堆在后备箱。
　　在到了店里的时候，刚下车，就立马被店里翘首以盼的食客给发现了。
　　他们眼睛都放光。
　　「小许老板来了！」
　　「哪呢？」
　　「哈哈在那啊！那车里下来那个！」
　　「是不是等会就要展示吊切法了，我好期待啊！那个鱼那幺大一条，这切下来会不会很腥？」
　　自然是有食客想到了腥这个问题，可这话一说出来就被店里其他人反问：「那你看不看？」
　　「我当然要看！」
　　「这可是小许老板当众表演吊切啊！能录像吗？我想录下来！」
　　问的食客显然是一个新食客，之前没来过许舟店里，只是因为看了预选赛直播才终于下定决心准备来吃的西城区人。
　　如今许舟的店在几个城区里，东城区几乎人尽皆知，每个人已经把许舟店里的这夏里亚宾牛排和饭团，以及浓汤拉面当成了完美的工作餐。
　　平时只要是中午都会坐地铁，骑车走路过来吃。
　　而西城区的知名度比东城区低，但是比其他城区高。
　　其他城区大部分都是因为这一次预选赛才开始知道许舟的店。
　　…
　　许舟进店了之后，把准备好的专门用来吊切鱼肉的厨师服手套，以及一系列新的刀具拿了出来。
　　换上新厨师服，然后才把整个吊好的鱼推了出来。 
　　整个鱼非常大的一条。
　　光是看着，都能感觉到鱼肉上有一层厚厚的粘液，整个鱼的头也非常大，反而尾巴很细。
　　哪怕是摆在厨师台里边，也并没有让人感觉到有什幺腥味，反而能闻到一种独属于深海的海洋海浪咸味。
　　「这就是????鱼。」
　　许舟拿起刀，随口解释了一句：「是黄????鱼，一条大概在十公斤左右，所以一份鱼火锅能做出五份。」
　　「今天会现场给大家解剖出两条鱼。」
　　说完，看到那边又想拍，但是又怕自己介意，举起手机又放下的食客，许舟笑了笑：「你们拍吧，我不介意。」
　　「真的？」
　　那个食客眼睛一下亮了，立马掏出手机：「小许老板，我保证把你等会解剖的帅气样子全部拍下来！」
　　其他人也全都拿起了手机，眼神里都是期待。
　　…
　　就连漫画群里特地赶过来的大波浪都在群里发了条消息。
　　【大波浪：今天来现场了，等会我把小许老板吊切法的画面拍下来发群里。】
　　【大波浪：今天人真的超级多，我今天以为我来得够早了，但是还有人六点半就来了，我真服了他们，他们那几个漫画作者不用画画的吗？】
　　【热血老王：老子在群里。】
　　【热血老王：我请假了，画漫画哪里有吃鱼肉火锅重要？】
　　其他群里的漫画粉丝一听到他们都在现场看许舟的吊切法，全都心底痒痒，各种嚷嚷着要看。
　　【11爱漫画：啊啊啊我今天没空来，我气死了，你们等会视频拍清楚点！】
　　【松子：今天要上课，好烦，我现在翘课过来能看得到吗？】
　　【热血老王：准备开始了，你马上过来就能看到。】
　　…
　　在不少人期待和他们对准的镜头里，许舟终于开始了。
　　尽管面对着一整条鱼。
　　可动作却依旧非常麻利。
　　灌水。
　　在把水灌了之后，感受到鱼肉的鱼皮和肌肉之间有了张力，才开始一只手扶着鱼身，一只手用刀尖开始剥皮。
　　剥皮的刀显然是专用的刀。
　　而许舟的手法更是专业极了，拿着刀紧贴鱼鳍根部下刀，先切断鳍骨与肌肉连接。
　　????鱼鳍是有富含胶质，可以完整保留，后续和鱼肉鱼皮一起用于熬制高汤。
　　嘶拉……
　　整个鱼皮被锋利小刀划破的那一瞬间，看着许舟那淡定平静的表情，又看着那条滑不溜秋的鱼在他手里的听话程度。
　　让他们看得目不转睛。
　　这是真会啊！
　　尽管大家没见过真正的现场剥皮，可许舟眼神里的自信，下刀之精准，以及刀法之凌厉。
　　都让整个过程显得格外赏心悦目。
　　大雪和大米他们几乎都过来赶热点，一进门镜头一对过去的时候，恰好许舟拿着刀冷漠一刀精准的刮开皮，吓得大雪差点尖叫出声。
　　「我……唔……」
　　旁边的唐丽精准捂住她的嘴：「别打扰小许老板！赶紧拍！热点！」
　　(本章完)

第311章 吊切法震撼全店人（月票加更）
　　第311章 吊切法震撼全店人（月票加更）
　　人越来越多。
　　不少在后排的人担心看不到，还踮起脚，甚至高高举起手机拍。
　　但是却没有一个人叫出一声，生怕打扰到了许舟。
　　「嘘……」
　　「别吵到小许老板。」
　　…
　　在把皮刮开之后。
　　许舟把刀刃绕鱼头颈处旋转一周，刀深度至皮下肌肉层。
　　「嗯，差不多了。」
　　看着两边都已经切开的鱼皮，捏住切口处的鱼皮，藉助鱼身自重向下撕扯，瞬间实现鱼皮分离。
　　整个皮上还有着粘液。
　　里层还能感受到鱼皮上的胶原蛋白的胶质。
　　许舟用的力气恰到好处，整个皮十分完整的剥了下来。
　　看着手里零损耗的鱼皮，心底十分高兴。
　　记住我们网
　　零损耗剥皮！
　　真不错！
　　这要是损耗了一点，那可是很贵的！
　　…
　　显然。
　　许舟和前边观看的食客脑回路不在一条线上。
　　许舟满脑子零损耗！
　　可旁边食客在看到他一下撕掉一整层皮的严肃冷漠表情，前排的人都吓得一哆嗦。
　　「小许老板这…」
　　「这眼神怎幺看着有点吓人？这确定是只剥过鱼皮吗？」
　　「这刀法，这精准程度，这力气，这刷的一下整个皮都被剥下来了。」
　　光是看着这个剥鱼皮的过程，这气场都震慑得前排的人退后了好几步。
　　特别是许舟刚剥完鱼皮，扔在托盘上，擡眼扫过去的时候，只见前排的人哆嗦了一下，差点腿一软跪下来。
　　「小许老板……」
　　「？」
　　许舟一脸茫然，看着大家默契的往后退了一步的样子，疑惑：「怎幺了？太腥了？」
　　这也不腥啊。
　　这可是顶级幻想食材的????鱼，那跟普通人工养殖的????鱼是一个天一个地。
　　大家摇摇头，缩着脖子，示意继续。
　　可那畏畏缩缩，又怕又想看的样子，让许舟有些迷惑。
　　害怕？
　　切个鱼你们怕个锤子？
　　…
　　许舟拿起刀先是去除了鱼鳃。
　　然后眼神认真的又毫不留情的一刀划了下去。
　　在开膛破肚的时候，一点一点的把鱼的内脏肝脏全部都拿出来。
　　鱼肝、鱼卵、鱼肉。
　　一步一步的把所有的部分全都分割开。
　　每一刀都恰到好处。
　　一分不多一分不少。
　　许舟自己很满意。
　　「不错。」 
　　看着手里鱼肉的品质，越看越兴奋，光是想着都能想到等会这道菜会有多好吃。
　　「得小心点！」
　　「鱼籽可就这幺多！」
　　「不能少一点点！」
　　「这可是要做五份的。」
　　许舟不允许自己手里出现任何损耗率，深吸了口气后，格外严肃的下刀。
　　…
　　旁边的人都看得有些发毛。
　　总觉得倒吊着的一大条鱼的样子，光是看着都能想起什幺血腥电影里的分解现场。
　　利落。
　　享受。
　　每一刀都精准得没有任何偏移，看起来像是已经分解了无数次一般。
　　光是看着许舟那令人眼花缭乱的刀法就已经足够让人震撼。
　　特别是许舟那摆得整整齐齐的分解下来的肉。
　　那简直是令强迫症都无比舒适。
　　就是小许老板的表情是不是太投入了点？
　　拍摄视频的人看着镜头里许舟眼神肃穆，沉着一张脸，认真却又带着兴奋和享受的模样，咕噜的咽了口唾沫。
　　在配合着他这比电影里都还要利落的手法，让拍摄的人都忍不住嘀咕了一句。
　　「小许老板怎幺感觉很享受的样子？」
　　「……」
　　其他老食客不好意思说，但是也发现了，忍不住低声：「小许老板应该肢解很多次…」
　　「小点声！」
　　话都没说完就被旁边人打断：「解鱼！不是肢解！别胡说八道！这肢解两个字都听着怪吓人的！」
　　「就是！」
　　「给我都听得一哆嗦！」
　　「你们不觉得那个鱼尾巴很细，看着很像人腿…」
　　说这话的食客还没说完就被旁边人恼羞成怒捂上个嘴。
　　…
　　食客们都是害怕。
　　可看过漫画的粉丝，却是完全不怕，眼神里只有被这神之一手震惊的震撼。
　　看到许舟露的这一手，整个人都懵了。
　　这手法！
　　这手法简直和漫画里画的一模一样啊！
　　利落又帅气！
　　整个十公斤的鱼在他手里就跟玩具一样。
　　那信手拈来的松弛感！
　　那下手如神的精准感！
　　以及那超出了他们预期，完全还原漫画里的手法，甚至比漫画里还利落的动作，就如同漫画场景再现一般，让他们兴奋。
　　「一模一样！」
　　「你刚看到了吗！」
　　松子激动的扭头看着大波浪，眼神里的兴奋肉眼可见。
　　「看见了！」
　　大波浪把手里的视频直接发到了群里。
　　【大波浪：视频】
　　【大波浪：小许老板真的太帅了！这手法！太特幺牛逼了！】 
　　【大波浪：你们懂吗？完全就是漫画再现啊！】
　　【大波浪：这样的鱼肉手法，这盘子里摆着的肉都跟漫画里画的一比一还原！这道菜得有多好吃啊！】
　　简直无法想像！
　　…
　　而漫画群的群友在点开视频，在看到视频里许舟那利落无比的帅气手法，那简直跟有功夫似的，下刀如神。
　　「这幺厉害？」
　　林嘉想着都淞川的面点大赛预选赛都完成了，也就直接拿着手机买票：「夭夭，我要去淞南，你要跟我一起去吗？」
　　「去淞南干什幺？」
　　「就是之前我跟你说的那个，我喜欢的漫画里有个店主他很厉害，还真的会漫画里的吊切法。「
　　林嘉眼神亮了：「而且，我查了一下他预选赛的视频，他那个春耕秋收面非常厉害！」
　　「我觉得这一次淞川省的省赛中应该能遇见他。」
　　…
　　等到许舟切完两条，把两盘鱼肉以这样赏心悦目如炫技一般的刀法一块块分割下来的时候，大家看着盘子里一盘子的肉，忽然惊了。
　　每一块肉竟然都非常干净新鲜，光是看着大家都忍不住咕噜咽了口唾沫。
　　一部分平日里就吃过鱼生的，此时也顾不得别的，眼睛都快粘到那几大块粉色的肉上。
　　「这肉质……」
　　「小许老板这鱼肉的肉质也太牛了吧，这光是看着都知道好吃！」
　　食客们此时看到分解完了，也不害怕了，满脑子只有鱼肉的鲜美。
　　一眼看去。
　　粉色的三大块的肉柔嫩，哪怕没吃到嘴里，但是光是看着这品质顶级的鱼肉，都能想像到这样的鱼肉放在嘴里应该是如同甜虾一般软嫩和完美的滋味。
　　…
　　虽然还没开始煮，许舟就看到了前排的人那直勾勾的眼神，听到了他们那吞咽唾沫的声音。
　　那馋嘴得恨不得现在就扑上来吃鱼生的样子，让许舟忍不住乐了。
　　「今天排在前边的五个人，和预定的五个人过来排队。」
　　「今天的新菜总共只有十份，另外吃到中间可以来找我加一份红薯粉。」
　　红薯粉！
　　大家惊了一下，喜欢吃红薯粉的人眼睛都亮了：「这个火锅里还能加红薯粉？」
　　这可是小许老板店里的红薯粉！这得有多好吃！
　　…
　　许舟一边烹饪一边点头。
　　「对，红薯粉都是我自己做的，是从几十种红薯之中挑选出来的手工做的红薯粉。」
　　话一顿，顺带把红薯粉拿出来，这个红薯粉是用王薯五号制作而成的红薯粉。
　　买食材的时候，可以自动选择是购买王薯五号，还是购买按照自己当时学菜时的比例做出来的红薯粉。
　　而许舟自然是选择了直接购买红薯粉。
　　高汤许舟直接提前熬制好了。
　　鱼肝炒制只要几分钟。
　　倒入高汤炖煮，哪怕有这幺多种食材，炖煮时间也只要十五分钟，在这十五分钟里，隔一段时间按照食材最佳食用时间来把食材放下去。 
　　等到时间差不多了。
　　才把一份盛出来：「好了。」
　　整个火锅里食材满满当当。
　　一眼看去。
　　大葱。
　　鱼皮。
　　带筋的鱼鳍肉。
　　柔嫩的鱼肉。
　　以及豆腐、南瓜、牛蒡、萝卜。
　　每一样食材都散发着吸引人的味道，光是看着它们的光泽，都能感觉到每一样食材都是处在最好入口的时候。
　　徐凯几乎是控制不住的就夹起了一块带筋的鱼鳍肉蘸了满满的汤汁就一口放到嘴里。
　　…
　　当放到嘴里的一刹那。
　　瞬间只觉得嘴里的味道如同光柱冲向天空一般，一下在他的大脑里炸开。
　　「我靠！」
　　「我靠！！！！」
　　徐凯也不是没吃过美味的人，可是这一次在尝到这一块鱼鳍肉的时候，整个脑子嗡嗡响。
　　巨大的美味几乎淹没了他所有的感官。
　　太好吃了！
　　整个鱼鳍肉蘸着满满的汤汁，轻轻嗦一口汤，既能感受到鱼肉的胶质，又能品尝到汤汁里那????鱼鱼肝完全融化的味道。
　　????鱼的鱼肝味道与鹅肝完全不同，清新凛冽却又带着深海的，甚至堪比上次吃到全世界三大美味之一的乌鱼子的带来的海鲜风味。
　　那顺滑绵密的鱼肝融化在了鲜美带着蔬菜清甜的汤汁里。
　　双层迭加的汤简直一口下去好吃得让整个人都忍不住尖叫。
　　咸香浓郁。
　　顺滑绵密。
　　鲜美却又脂香浓郁。
　　伴着这样完美的汤，一口咬开????鱼鱼鳍肉的时候，不仅有着柔润的胶质感，就像在吃甜虾，清甜又弹牙，还有着鱼肉的细密肉质。
　　徐凯整个人完全沉醉了。
　　巨大美味一下下攻击着他的味蕾，好吃得让他眼睛红了。
　　「太好吃了。」
　　徐凯被好吃哭了，一边享受，一边吃得眼睛红了：「这个汤底太美妙了，这个火锅绝对是锅子里的第一名！」
　　光是吃着就能感受到那种温暖得像是和一家人呆在火边烤火的温暖。
　　又能感受到这道菜一波又一波对于味蕾的冲击。
　　…
　　旁边人忍不住好奇的问了一句：「跟上次一样又想到什幺了？」
　　「应该是吧，徐凯可是咱们之间阈值最高的。」
　　肯定是跟上次的七彩蔬菜冻一样，让人吃了能想起过去的事。
　　可下一秒。
　　徐凯摇摇头，斩钉截铁。
　　一脸被美食征服的样子。
　　「不是。」
　　他话一顿：「纯粹是这个鱼肉太新鲜太好吃了，真好吃哭了。」
　　还行，今天更新了1W9
　　(本章完)

第312章 这是什么牛逼的味道？
　　第312章 这是什幺牛逼的味道？
　　许舟看着徐凯吃得仰着头红着眼眶吃哭了的样子，整个人都惊呆了。
　　旁边的人也同样目瞪口呆，在知道是因为好吃哭了的时候，一脸懵圈：「好吃哭了？」
　　这可是徐凯啊！
　　徐凯可是对小许老板店里的菜要求阈值最高的人。
　　连他都被吃哭了。
　　可想而知。
　　…
　　门外。
　　「这就是许舟的店？」
　　徐承文出现在门口的时候，不少人一下就认出了老爷子。
　　他旁边还跟着苏苗和张远文两人。
　　「是啊，之前我来过这一次，但是当时他的店里最出名的菜还是茶泡饭。」
　　苏苗说这话的时候，眼神里忍不住感叹：「现在这才多久啊，小老板店里就出名的菜品就已经这幺多了。」
　　徐承文看着店里这幺多人在排队，听着前边那些粉丝们嘴里嘟囔着吊切法的问题。
　　「刚刚小许老板的吊切法你看到了吗？太牛了！那幺大两条鱼啊！」
　　「看到了。」
　　「我之前刷短视频的时候刷到过这幺牛逼的刀法，但是没想到小许老板连这幺大一条鱼都能解剖！」
　　「刚刚连徐凯都吃哭了！这火锅得多好吃啊！」
　　听到这话，徐承文对许舟这道菜的好奇又高了不少。
　　「我们进去看看。」
　　…
　　走进去的时候，看着里边满满当当的人，一时间徐承文被许舟店里的人气吓了一跳。
　　尽管人多。
　　但是大部分只是购买浓汤拉面和夏里亚宾牛排的食客都十分自觉的打包。
　　路过的时候，还能听到她们小声的聊天声：「我们什幺时候能坐在小许老板店里吃一顿饭？」
　　「小许老板这菜够便宜了，其他的菜都是要现场做的，咱们这个便宜的菜打包回去吃是一样的。」
　　旁边的女生点头，眼神感叹：「也是，明明小许老板能卖得更贵，但是他还是一直坚持卖六块钱的饭团，而且还不限制简单版的浓汤拉面。」
　　「所以还是打包回去吃，把位置留给他们吧。」
　　她们的声音里几乎都是夸赞，脸上满是幸福。
　　一边说一边往外走。
　　徐承文尽管才刚进门，就感受到了许舟的粉丝对他的喜欢程度。
　　那是宁愿自己打包回去吃，要把位置让给下了更贵单的其他顾客。
　　什幺时候淞南市的粉丝这幺懂事了？
　　…
　　徐承文跟苏苗和张远山进去的时候，立马就被里边坐着的人发现了。
　　再一走进去。
　　就看到许舟正好在做后边的五份火锅。
　　锅子上的热气直冒。
　　而托盘上边的肉摆得整整齐齐，光是看着都能感受到那鱼肉的新鲜程度。 
　　粉嫩的肉柔嫩得比那甜虾的肉还要嫩上几分。
　　光是看着都能想到会有多好吃。
　　徐凯端着碗上前：「小许老板，我想加红薯粉。」
　　整个碗里的菜被他吃得七七八八，但是汤汁还是温热的。
　　「好。」
　　许舟把红薯粉烫了一下，等到粉条烫熟了之后，就直接放到了碗里。
　　在许舟的红薯粉一拿出来的时候，旁边的徐承文就有点转不动眼睛了。
　　红薯粉！
　　而且是纯手工的红薯粉！
　　「这是纯手工的！而且还是用顶级品种的红薯制作的红薯粉！」徐承文几乎一眼就认出来了。
　　优质的手工粉需要很多种工序，而红薯粉也是他最喜爱的东西。
　　只是纯粹的古法手工红薯粉每次要做上一点都不容易。
　　…
　　「这个锅子还有吗？」
　　徐承文一想到那天许舟的春耕秋收面的厉害味道，语气略带急切的上前。
　　「没有了。」
　　许舟话一顿：「但是其他的菜还有，你们可以尝试其他菜。」
　　「……」
　　徐承文眼神里闪过一丝惋惜：「没有了啊？」
　　「徐老，等会还要去接人，决赛评委和赛制都要发生变化，咱们还有得忙。」
　　苏苗看了看时间，随口抱怨：「也不知道这个陈家无缘无故折腾什幺。」
　　「能折腾什幺？」
　　徐承文眼神里满是嫌恶，连提都不想多提，一提到之后，连吃饭的心情都没有了。
　　…
　　旁边原本还想抱着锅子走的热血老王和的陈宴他们几人，耳朵一下竖了起来。
　　一瞬间就抓到了重点词「决赛赛制变化」这几个字。
　　徐凯反应是最快的。
　　直接一条消息就发在了群里。
　　【徐凯：你们谁买到的，去把火锅给他们吃，拉他们一起吃套套话，钱我报销，每人给你们一张预定券。】
　　【徐凯：你们等会问问到底是什幺赛制变化，他们应该说的是这次面点大赛淞南市决赛。】
　　看着刚刚小老头的样子，这一次的赛制应该就不简单。
　　原本就已经动了心思的其他几人对视一眼，立马抱着手里的套餐上前。
　　「徐老，我这有刚买的锅子！」热血老王毫不犹豫的上前，脸上露出了热情的笑容。
　　「这些锅子分量大，我们可以一起吃。」
　　一起吃。
　　还能挣一张预定券！
　　还能给小许老板打听消息！
　　完美！
　　旁边的大可接收到了热血老王的消息，立马把手里的锅子塞到了苏苗手里。
　　「是啊是啊！」
　　「反正我们也吃不完！」
　　他指了指那边他们占好的卡座：「你们要是心里过意不去，就多点点别的菜，我们一起吃。」 
　　太爽了！
　　菜也能吃到！
　　券也能拿到！
　　还能帮小许老板的忙！
　　这波赢麻了！
　　徐凯果然是小许老板的第一粉丝！
　　…
　　旁边原本还有些懵逼的食客，看着热血老王这跟鬼附身一样的表现，人都麻了。
　　这嘴脸是怎幺回事？
　　「他今天是……」
　　话没说完就被旁边人扯了扯袖子，示意他看群。
　　而看到群里的消息时候，大家瞬间交头接耳，在听到决赛要换赛制的时候，扭头端着自己的菜就过去了：「我爸是刑警，我最会套话了。」
　　卡座里。
　　苏苗和张远山没来过几次，他们听着其他人说可以他们多点几个菜一起吃，为了不让他们吃亏，就每个人都把限量菜都点了一遍。
　　「应该够了。」
　　「这真给我吃？」
　　张远山迟疑了一下：「不是说新菜很难排队吗？」
　　「对。」
　　热血老王话一顿：「但是我们有预定券，而且火锅就是要人多才好吃，快吃，等下凉了。」
　　听到这个理由，三人才有些不好意思的一起吃两份火锅。
　　当先把一块鱼肉放到嘴里的时候，整个人就被那味道震惊了。
　　那是完全超出了他认知的味道。
　　「鲜！好鲜！」
　　「好香醇的味道！」
　　「这是……这是????鱼！」
　　吃出来是????鱼的时候，徐承文就懵了：「这个鱼肉吃起来完全是超出了冰鲜鱼能达到的口感！」
　　「这是新鲜鱼下锅的！」
　　「这不可能啊！」
　　「????鱼的成鱼会达到海下千米，这压强不一样，运上来很容易死亡！」
　　海水一千米的压强下生活的鱼类，在不同的压强下根本是活不了几分钟的。
　　想要新鲜鱼下锅，那简直天方夜谭。
　　不可能吧？
　　…
　　说到这里，连他自己都不确定，于是又仔细的吃了一口肉。
　　柔嫩的鱼肉冒着热气。
　　一口咬下去的时候，鱼肉恰好是被煮到最合适的口感。
　　整个肉被轻轻一咬，就几乎化开在舌尖，鱼汁伴着那浓醇满是鱼肝香醇的汤汁一起流到喉咙里。
　　瞬间只觉得整个味蕾完全彻底的被攻陷，整个人都忍不住闭着眼睛感受着这绝妙的味道。
　　吃了一块肉。
　　徐承文又忍不住立马伸筷子去把那块深红色带着筋的鱼鳍肉放到嘴里。
　　「喔！」
　　吃到这鱼鳍肉的时候，鱼鳍肉完全不同的味道也让他整个人都沉醉了。
　　带着嚼劲柔软Q弹，牙齿咬开的时候，不像是柔嫩的鱼肉一样入口即化，反倒有点像甜虾的口感。 
　　清甜甘醇。
　　…
　　吃了好几口肉之后，徐承文哪怕是从这鱼肉中都能感受到那新鲜的口感。
　　闭着眼睛，那属于深海的鲜灵气息混着海风都拍在了他的脸上。
　　仿佛都能感受到那深海的轻灵气味。
　　「这是新鲜的！」
　　「这怎幺做到的？」
　　「用了模拟舱。」许舟笑了一下：「运输的时候用了模拟舱，模拟了压强，所以才能活着运过来。」
　　其他买到了这份菜的食客们懵逼了一下，低头看着手里这碗火锅。
　　「模拟舱？」
　　「小许老板，其实我们吃冰鲜的也可以啊，模拟舱应该很贵吧？」
　　大家语气犹豫，光是想想这个运费，以及火锅的价格，掏出手机就想加钱。
　　「不行，哪里能让小许老板你亏本卖？空运就已经很贵了，再加上模拟舱，这个价格再翻倍都行啊！」
　　其他因为这一次面点大赛预选赛而关注到许舟才过来吃饭的新食客，原本一部分看到价格还有些犹豫的。
　　听到这话。
　　那边人看过来，瞪圆了眼睛：「模拟舱？」
　　「一千多的菜都用上模拟舱了？那今天没卖的那个一千三百九十九的苹果调味饭呢？」
　　「哦，那道菜小许老板用的是顶级品质的苹果，一个就得五百的苹果。」
　　「……烤肉套餐呢？」新食客在看到全部的菜单牌子上那两万多的烤肉套餐时，追问。
　　「你说那个两万多的？」
　　老顾客叹气：「那个烤肉套餐是三个人吃的，而且里边可是有四斤顶级A5顶级霜降牛肉。」
　　「我都怀疑小许老板卖两万多会亏本。」
　　新食客：「！！！」
　　多少？
　　四斤A5和牛？
　　日子不过了？
　　…
　　徐承文也是第一次听到了许舟用的这些食材。
　　在吃了好几块鱼肉的时候，他整个人已经沉浸在鱼肉的美味中。
　　整个人已经彻底放松了，坐在椅子上的姿势都没有再绷着背。
　　「这个蔬菜也配得很好，每一样蔬菜都是恰到好处的时间。」
　　徐承文吃了一口白萝卜，整个萝卜的味道清甜无比，萝卜此时已经浸透了汤汁。
　　轻轻一口咬开萝卜。
　　整个人吸满的汤汁溢满在口腔里，舌尖上甚至隐约还能感受到融化在汤汁里鱼肝被炒制的绵密颗粒感。
　　混合着萝卜的清甜，好吃到了极致。
　　热血老王给了旁边人一个眼神，看着徐老已经吃得一脸满足，整个人彻底放松了的时候，才开始上去套话。
　　「徐老，你们这一次直接让小许老板直通，被骂了吗？」
　　热血老王先是随意问了一句，就仿佛只是随口一说。
　　「被骂？没有啊。」
　　徐承文整个神经都仿佛被泡在热腾腾的温水里放松，此时十分好说话：「许舟的水准比我想像中的还要强，不过这一次决赛赛制可能要改。」 
　　说到这里时，他的话一顿：「不过，今天吃到了他的菜时，我就放心了。」
　　「不管赛制怎幺改，绝对的实力面前，都是无用的。」
　　结果已经注定。
　　热血老王立马追问：「那赛制会怎幺改？」
　　12:20两章。
　　18:20两章。
　　明天继续1W9
　　(本章完)

第313章 我们可以占别的市的名额啊！
　　第313章 我们可以占别的市的名额啊！
　　吃着这道新菜的徐承文完全没有任何防备，毫不犹豫的就说了。
　　「这次淞川省那边后续的比赛，会出现的一个奇袭规则，被奇袭的厨师需要和对方进行比拼。」
　　「这个奇袭规则说是用来淘汰的，只是参与淘汰这个环节，不参与排名。」
　　说完徐承文都还是生气：「这不是脑子有问题吗？」
　　「但是这个赛制是淞川省修改的，我们这边也没有修改赛制的权限。」
　　毕竟是省赛。
　　省赛当然是由省里决定的。
　　旁边苏苗也忍不住吐槽：「还不止，我看他们的意思是这次各个市的决赛要增加一个媒体投票环节，还有陈家的子孙也要来现场。」
　　提到陈家苏苗的脸上都浮现了几丝厌恶：「陈家真是个装货。」
　　…
　　一下听到这幺多内幕。
　　别说徐凯了。
　　就连热血老王他们都能感觉到这一碗火锅给得值钱。
　　热血老王一听到后续竟然有这幺多规则的变动，饭也没心思吃了，一门心思套话。
　　「陈家子孙为什幺要来现场？他们是来看小许老板的吗？」
　　「当然。」
　　苏苗嘲讽：「不然我们淞南市这个经济又不发达的地方，他这种唯利是图的人为什幺会过来？」
　　「那当然是因为我们市又出了一个天才，这个时候回来不仅能挽回他们的名声，还能来看看小许老板。」
　　热血老王本来还没当回事，小许老板是这幺好被挖走的吗？
　　可下一秒。
　　就听苏苗无奈叹气：「这个陈家跟其他家族可不同，他们也是和小许老板一样，本来只是一个小店。」
　　「所以呢？」
　　「所以他比较能放得下身段，不……或者说，他很会伪装，会让大家不自觉的追随。」
　　苏苗翻了个白眼：「装，陈家全部人都很装。」
　　说到陈家人，她连吃到小许老板的菜都依旧打消不了心底的厌恶。
　　一想到他们，心底跟粘上了什幺狗皮膏药似的，心底犯恶心。
　　…
　　热血老王毕竟没见识过。
　　可陈家家主跟徐承文老爷子差不多大，不少人现在还是能从网际网路上搜到关于他们的只言片语。
　　【陈老爷子真的好励志啊！你们谁看到了上次他在东宁省说的那些话？他还提到了我们淞南市啊！】
　　【哦？他从来没忘记记家乡和给家乡人的承诺，那他这几十年呢？天天提淞南市，天天不回来是吧？】
　　【我真是对你们无语，这不就是人设吗？当时不还是淞南市的食客给他凑钱去学习和开店的吗？结果人家现在总店都皇冠满星了，也没见到他来啊。】
　　【我还说不得，那可是我姥姥心底的白月光店，我只要一说陈家是装货，她就要翻脸。】
　　【那可不，我爷爷当时还捐了几百块钱呢，当时的几百块钱可是很多钱啊！】 
　　【陈老爷子是不是会下蛊？我爷爷奶奶就跟疯了似的，现在还惦记着他。】
　　陈老爷子的言论能翻到很多。
　　热血老王打开了那个几乎不怎幺看的全国美食协会app，里边就能翻出来陈老爷子的各种言论。
　　【陈劲松：今日看到天上的月亮，又想到了我的家乡。】
　　底下全部都是陈家粉丝的留言。
　　【陈老爷子如今店都到皇冠满星了，每年也会给家乡捐钱，简直太感人了。】
　　【我去看了淞南市那边，他们不少人还在骂陈老爷子，说他不回去，但是只有我们东宁市的人知道！他不是不想回去！是不敢回去啊！近乡情怯他们不懂吗？】
　　看到这些如同下蛊似的言论，热血老王都惊呆了。
　　那完全热情忠诚，简直如同被洗脑的死忠粉，就像……
　　「就像你们对小许老板一样。」
　　旁边的张远山补充了一句：「但是你们又不一样，他们是被他的各种对外形象人设以及所谓的人格魅力折服的，厨艺只是一部分，而小许老板并不同。」
　　大家先是被小许老板强大得无可比拟的个人实力折服的。
　　从实力才到个人性格。
　　最后才是人品。
　　在见了小许老板之后，他才明白，什幺才是真正的令人心悦诚服的个人魅力。
　　小许老板强大实力，让他不管在面对什幺，总有一种淡然处之的气质。
　　不骄不躁，语气平和，不管是每个方面都强得可怕！
　　…
　　许舟今天中午的午市也卖得差不多了。
　　等到闲下来，才看到了群里徐凯的消息。
　　群里人也趁着刚刚跟徐老爷子聊天的时候，把全部的话都套了出来。
　　徐凯也整理了一个套出来话的汇总，其中热血老王和其中那个父亲是刑警的食客套出来的话最多。
　　其中包括淞川省的比赛赛制的改变，多了一个奇袭的赛制。
　　而淞南市的决赛也多了媒体评审的环节，媒体评审在尝完之后会进行打分。
　　陈家还会正式派人过来在旁边充当飞行评审，手里打的分按照比例和媒体评分的平均分折合在一起。
　　「噢。」
　　「所以影响也不大啊。」
　　「打分主要的不还是淞南市本地的评审吗？」
　　决赛本身评审就会增多。
　　恰好就是后续自己在升星时候，需要他们品尝店里的菜且肯定的那一帮人。
　　旁边徐凯点点头：「对小许老板肯定没什幺影响，毕竟硬实力碾压是隐藏不了的，可是对张万秋和江文他们的影响估计比较大。」
　　张万秋和李森还有江文，还有想冲前十的学生每天就差住在料理室了。
　　比起许舟的闲适自在，他们想要另外九个位置的人，全部都熬夜熬疯了。
　　…
　　许舟眼角余光看到了旁边的打着哈欠，手里却动作不停的李森和张万秋两人。
　　他们一边售卖，一边还会嘀咕着他们自己练习的成果。 
　　「咱们班能拿到剩下两个决赛名额吗？」
　　「那肯定啊，我们不能给高手师傅丢脸！你怎幺这幺没自信？你还是不是高手师傅的二徒弟了！」
　　「我是！」
　　「那不就得了，我看那天他跟那两个帮厨也不怎幺样啊！我们可是淞南市的人！」
　　张万秋眼神里燃烧着愤怒的火焰，尽管困得要死，可是一双眼睛却很亮。
　　他可是大徒弟！
　　必然不能让他们进决赛！
　　可这话刚说完，旁边李森忍不住问：「可咱们……咱们是淞北市的人啊。」
　　张万秋黑着脸，瞪了一下李森：「你会不会说话！什幺淞北市！我淞南的！」
　　「什幺叫师傅你不懂吗？师傅又叫师父！父就是爹！高手师父是哪个市的，我就是哪个市的！」
　　李森：「……」
　　许舟：「……」
　　…
　　另一边。
　　第三料理室。
　　除了张万秋和李森两人，班级里另外八十一个人全部到齐了。
　　这次预选赛晋级了五十六人。
　　除了没到场的张万秋和李森和江文，还有五十三人。
　　李乐乐戴着眼镜站在前边，看着晋级的五十三人，眼神严肃：「我昨天去查了一下其他市的预选赛消息。」
　　「大部分的市预选赛都已经结束了，包括淞川，淞州，淞南，淞湖，淞江，淞宁…」
　　「但是还有几个市明天最后一天报名，后天开始预选赛。」
　　「应该是每个市的评委时间导致的赛程会有几天的出入。」
　　底下的人没反应过来，只是呆呆的看着李乐乐，有些疑惑：「所以呢？」
　　「是啊，其他市没有比赛完，跟我们有什幺关系？」
　　大家一脸茫然，不知道为什幺李乐乐忽然说这些。
　　本来还以为是有什幺重要消息要宣布。
　　大家忍不住嘀咕：「我刚进入状态就被你叫过来了。」
　　「是啊，咱们最近都在练习呢！」
　　…
　　李乐乐跟看着傻瓜似的看着他们，只是把一份名单和一份表格贴在了黑板上。
　　表格是剩下的几个市的名字。
　　市底下是空白。
　　旁边还标注了星级。
　　她贴完之后，扭头看着他们：「你们觉得，我们往年面点大赛关注度怎幺样？」
　　其他人一听，毫不犹豫摇头：「不怎幺样。」
　　「是啊，往年谁会关注面点大赛啊，今年要不是小许老板参加，哪能关注度这幺高啊。」
　　「以前连面点大赛的冠军都没什幺存在感好吧。」
　　说完这句话，大家忽然安静了，似乎是想到了什幺，猛地看向上边张贴出来的那张其他市的比赛的空白名单。
　　心底猛然间一跳。
　　电光火石间就明白了李乐乐想做什幺了。 
　　「李乐乐，你的意思是？」
　　「嗯。」
　　李乐乐扫了他们一眼：「淞北市，淞承市，淞泰市，淞临市，淞兴市，淞云市。」
　　「这里还有十八个决赛名额，你们谁有兴趣？」
　　淞川省一半的市已经预选赛完毕，一半的市预选赛就在后天开始。
　　大家眼睛瞬间放出了异彩。
　　是啊！
　　他们完全可以一部分人去隔壁的市，隔壁的市难度还跟以前一样，根本没什幺人关注。
　　他们市难度拔高，不过是因为小许老板带着他们参加了而已。
　　…
　　大家瞬间开始激烈讨论。
　　「我觉得可以去，你们觉得呢？如果我们把别的市的决赛名额抢了，那不就能跟着小许老板去参加省赛了吗？」
　　「就是！哪怕省赛第一轮就被淘汰，可那是站在台上看着小许老师比赛啊！这多爽啊！一般被淘汰的选手是能一直在前排看比赛到结束的！」
　　「你们不心动？反正我要参加！」
　　有人忍不住犹豫：「可是，我们也不是那些市的人，会不会被骂？」
　　一般大家默认这种每个市参加每个市的比赛。
　　如果拿了别的市的名额…
　　害得小许老板被骂了怎幺办？
　　可下一秒。
　　就看到李乐乐擡了擡眼镜，十分平静：「又不是我们先带头的，这不是赵家人先带头的吗？是他们淞川市自己先带头的。」
　　「我们不过是响应淞川市的号召啊，他们市不也没反对吗？」
　　「其他市不也没吱声吗？没反对那就等于同意。」
　　「毕竟这个比赛本来就是淞川省赛，我们不也是淞川省的人吗？」
　　其他学生惊呆了。
　　可以这样吗？
　　好像也没毛病啊！
　　大家瞬间蠢蠢欲动。
　　光是想想有六个市的前三都站在小许老师身后的场景，都让他们热血沸腾。
　　燃！
　　这得多燃啊！
　　(本章完)

第314章 小许老板的学生真是老六啊！
　　第314章 小许老板的学生真是老六啊！
　　大家被李乐乐的话说得热血沸腾。
　　可真到了报名的时候，大家你看看我，我看看你，有些犹豫。
　　「你们几个反正是淞北大学的，就去参加淞北的比赛啊。」
　　最先决定的是淞北赛区的几个人。
　　「决赛名额就三个，我们去三个就行吧。」
　　梁云看向何天睿：「何哥跟马老师还有魏宁去吧。」
　　「你呢？」
　　何天睿想了想：「我们市的前三名额大概率就是江文，张万秋，李森他们三个人里出两个了。」
　　「按照蒲熠明他们的水准，半决赛还是能进的，所以我们在这里的意义也不大。」
　　如果他们中大部分人有张万秋和李森这样的水准，那还能尝试着狙击一下淞南市半决赛。
　　可半决赛晋级十个名额。
　　蒲熠明他们那大概率是能占据三个的。
　　其他人不服气：「就算是他们能占据名额，那也老老实实占据最后三名，不能让他们太嚣张了。」
　　「我们虽然是淞北市的学生，但是我们也是小许老板的学生！」
　　「也算淞南市！」
　　「我们虽然水平一般，但是我们之前学了很多的菜谱，而且葛旭东和叶雨最近进步也很快。」
　　葛旭东和叶雨也是淞北市过来的七个人里的学生。
　　平时存在感不强。
　　…
　　可这话一出。
　　淞南大学的其他学生就说话了。
　　「半决赛前七，我也想出力！他们就算进决赛！也只能最后三名进！」
　　旁边有人鄙视：「你上一轮都差点淘汰，你还前七？老老实实去别的市比去吧。」
　　「我上轮那是没发挥好！抽中的是D组，我可是在季节题目里过关的四个人之一好吗？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读小说选 ，????????????.??????超流畅 】
　　说这话的是这次新报名的大一学生郭磊，他虽然没学多久，但是之前却是一直靠着许舟的视频自学。
　　这是上一次许舟课堂规范了之后，他才报名。
　　他在大一里算是成绩还不错的，这一次连最难的D组预选赛都出线了。
　　旁边大一的人觉得有些可惜：「你留在这你肯定打不过江文和张万秋他们的，出不了线是必然的。」
　　张万秋和江文那跟他们都不在一个水平线上了。
　　而且江文还努力。
　　这段时间就跟被刺激到了一样，基本上每天都呆在料理室里。
　　除了练就是练。
　　早上去他在，半夜三更去他还是在。
　　…
　　李乐乐是没想到大家都想留在淞南市狙击蒲熠明。
　　可是扫了一眼，还是帮他们做决定。
　　「刘念念，你带两个人去淞承市，你在你的组里挑选两个。」 
　　「我……」
　　刘念念反驳的话没说完就被打断：「反驳无效，其他市的三个名额也必须拿下。」
　　「我们要向全省的人证明小许老板课程的含金量。」
　　「这样小许老板才有学生，才有钱扩大店面！」
　　其他人一听，一瞬间就懂了，对啊！还有什幺比小许老板课堂里的人都能拿到其他几个市前三有含金量的？
　　瞬间所有人就积极了。
　　「好。」刘念念拍着胸脯保证：「我保证带着袁詹还有张蓓去把淞承市的前三拿下来。」
　　「张雅，你从你的组里挑选两个去淞泰市。」
　　「好，我带田小西和张伟强去淞泰市。」张雅点头。
　　「淞临市由孟琅带队。」李乐乐看向那边的孟琅。
　　「淞临市今年好像有两个稍微厉害一点的，你的经验丰富，你带队去吧。」
　　孟琅和何飞都是淞北大学的优秀毕业生。
　　他们本身其实已经工作了很多年，底子摆在这里，这段时间在经过了许舟的课程，早已经蜕变。
　　「孟琅你带着丁思琪和季向臣去。」
　　李乐乐把他们的名字写上了：「丁思琪和季向臣虽然才大一，但是他们这一次预选赛是第四组过关的，应变能力很强。」
　　淞南市的四个组里。
　　D组的含金量是最高的。
　　除了许舟和张万秋之外，总共就只过线了三个人。
　　丁思琪、季向臣和郭磊。
　　也是大一新生里非常强的三个人。
　　…
　　「好！」
　　孟琅怎幺也没想到，竟然还有自己的事。
　　他攥着拳头，眼神里满是激动：「你放心，我一定会把淞临市的决赛前三拿下的。」
　　李乐乐安排得非常细致。
　　甚至把那六个市每个市参赛的名额里可能会是他们对手的人都圈了出来，把资料调查了出来。
　　把前边四个市的资料发完之后，才到了最后两个市。
　　她看了一眼淞兴市：「何飞你带着王平和李勤去吧。」
　　「李勤和王平都有一定的经验，你比他们年纪大，你带着他们去淞兴市。」
　　「好！」何飞心底隐隐有些激动，有种被肯定的高兴。
　　毕竟何飞和孟琅还有江文的情况是一样的。
　　他们比较年长的，都是已经工作了很长一段时间再来重新成为许舟的学生。
　　跟其他的学生还是有一定的年纪距离的。
　　最后淞云市的名额则是落在了林小诗和康怡以及路达身上。
　　林小诗看了一眼康怡，脸黑了。
　　想到上次牛肉丸的事，心底还有些不忿。
　　可看到李乐乐都这幺分组了，也只能不情不愿的点头。
　　「好。」
　　「我们不会耽搁事的。」
　　康怡扭头看着李乐乐：「那你呢？」 
　　李乐乐擡了擡眼镜：「我忙着收集资料去了，如果你们真的成功了，淞川省的省赛，我就负责给你们收集资料。」
　　有十八个学生被安排去了别的六个市参赛。
　　加上江文、张万秋、李森三人在内的剩下三十八个学生自然是要争夺淞南半决赛的前十名额。
　　…
　　尽管除了他们三人之外的另外三十五人知道他们大概率就是炮灰。
　　淞南赛区决赛名额只有三个。
　　除了小许老师之外，也就只有张万秋和江文以及李森才能争一下剩下两个。
　　其他人的目标只有一个，那就是半决赛的前十。
　　要把蒲熠明赶出半决赛前十。
　　许舟自然是不知道这件事的。
　　接下来的两天。
　　为了让李森和张万秋专心准备半决赛，也就放了他们的假，让他们专心准备半决赛。
　　三人肉眼可见的紧张。
　　半决赛可不仅是晋级前十，更是有排名问题。
　　…
　　直到第二天的下午。
　　淞川省其他的市忽然在淞川省美食协会app的全省板块里控诉许舟不当人。
　　淞兴市的人脾气是最爆炸的，他们原本还没人关注这个第十届面点大赛预选赛。
　　这个比赛以前基本上都是冷门比赛，没什幺人关注。
　　可这一次不同啊！
　　这一次因为蒲熠明和许舟在淞南市的比赛，这个比赛忽然有人关注了。
　　有人关注也就有人想着万一是热点，顺手看了一下自己市报名的名额。
　　这不看不得了。
　　这一看，就被他们发现了。
　　【淞兴市美食小编小马：今天上午无聊看了一下定榜公布出来的名单，你猜我发现了什幺？
　　我圈出来的这三个名字，我查了一下根本不是我们淞兴市的名字，这三个人竟然全部都是淞南市最近热度最高的那个许舟的学生！】
　　底下还把他们三个人在淞南市已经通过了预选赛的视频截了出来。
　　然后语气格外义愤填膺。
　　【淞兴市美食小编小马：你们啥意思？你们淞南市的人为什幺来我们淞兴市参加比赛？是你们自己没赛区吗？我请问？
　　这两个人都是淞南大学的学生，淞南大学是不是得给我们一个交代？】
　　「这个淞南大学的人怎幺回事？」
　　小马在自己帐号上发了一条头条，心底还是不爽，忍不住跟旁边同事吐槽：「他们还派人过来我们市比赛，他们就这幺自信吗？」
　　「他们不会觉得他们这三个人就能拿到我们赛区的前三名吧。」
　　旁边的同事看了一眼视频资料，在看到何飞和王平以及李勤三人比赛的画面时，沉默了一下。
　　「你还真别说。」
　　「我觉得还真有可能。」
　　同事拿出了淞兴市以前这个比赛的资料，哪怕是淞兴市的冠军，水准看着也很一般。 
　　他们显然都是背的菜谱和菜谱克数。
　　而许舟的学生不一样。
　　哪怕是看着视频资料，都能感觉到，他们的菜谱是可以灵活变换的。
　　是会通过自己的汤汁来调整面条粗细的，哪怕拉面的手法不太娴熟，但这种变通能力，却是其他人没有的。
　　「我靠！那多丢人啊！」小马坐不住了，拿着资料反复研究。
　　可越是看。
　　却不得不承认。
　　淞南市这批学生水准很高！
　　…
　　这种自己赛区里，忽然出现别的赛区的人来侵占名额。
　　一下就让淞兴市的人炸了。
　　他们强烈抗议。
　　【我抗议！我抗议强烈抗议！淞南赛区的人应该回淞南！】
　　【我们赛区好欺负是吧？你们怎幺不去其他赛区？淞南大学的人怎幺回事啊？以前不是默认各自在各自赛区吗？】
　　底下有人回复了一句：【其他赛区他们也去了，剩下六个赛区里都有淞南大学的人参赛。】
　　这个消息一出来。
　　淞兴市的人惊呆了。
　　连忙打开了同省app的热点。
　　果然。
　　淞川省美食协会的app上，此时已经有了一个刚升上去的热点。
　　#淞南大学学生出现在六个不同的赛区！
　　底下有人把每个市的名单给截图了出来。
　　【淞川省热点一线：我刚刚去看了一下，淞北市的那几个就不说了，他们三个人确实本身是淞北大学的，只是他们三个人现在是在淞南大学的许舟的课堂里上课。
　　淞承市、淞泰市、淞临市、淞兴市、淞云市这六个市都出现了淞南大学许舟老师的学生，而且都是三个人，他们应该是奔着每个市的决赛三个名额去的。
　　这一次面点大赛有乐子看了，淞南市以往每次都是最后一名，今年好像要翻身了哦！】
　　底下这六个市的人都在骂。
　　【他们是不是疯了？】
　　【他们好像都是一个学堂的人吧？目标都是其他市的决赛三个名额？要真被他们拿到了那还得了？】
　　【真要被淞南大学的人拿到了其他六个赛区的名额，那以后淞南市可以在你们头上拉屎了。】
　　【不行！我强烈反对！他们这个也太没下限了吧！淞川市就不管一管吗？以往没有这样的先例啊！】
　　就在大家强烈抗议的时候，有人说了一句：【怎幺管？淞川市的人先带的头。】
　　啥？
　　谁带的头？
　　淞川市的人先带的头？
　　18:20两章
　　(本章完)

第315章 我学生怎么了？
　　第315章 我学生怎幺了？
　　很快。
　　有人就在淞川省美食app上把淞川市的蒲熠明是如何带着两个帮厨去到了淞南市比赛的事说了出来。
　　【视频都在这里，当时我们不也问了为什幺有人来我们赛区吗？你们都没人搭理啊！我们还以为这个事情是能允许的呢，呵呵。
　　不过就是我们小许老板太强了，所以蒲熠明这个事才没引起水花。
　　淞川市当时没说话，所以这个跑赛区的事本身就是允许的啊，规则上又没有硬性规定说不许。
　　要骂淞南市的，记得是淞川市先带头的！】
　　这个消息说出来的时候，一部分人心梗极了。
　　看着这事竟然是淞川市的人先带的头，一部分人也就有些恼羞成怒，调转头骂淞川。
　　【淞川市蒲熠明还是赵家面馆的一个主厨，这幺高调的要去抢名额，估计都抢不到，笑死，他不觉得丢人吗？】
　　【就是！现在好了！人家学生三个人一个赛区，打算把剩下六个赛区全部占领，你们淞川自己丢人就算了，带着我们一起丢人。】
　　也有人研究完了上次预选赛的视频之后，震惊地发现了一个情况。
　　【这个江文进步好大！我靠！他新厨赛的时候，那可是被其他几个市打得跟孙子一样啊！第一个他就被淘汰了！】
　　【你才发现？我看了一下蒲熠明这次比赛的菜品，别说比不过许舟了，连江文都比不过好吗？】
　　人家评委的点评，那可是一点都没错。
　　而且其他市的人光是看到许舟那个菜品的设计理念，都忍不住被惊到。
　　春耕秋收。
　　这竟然是个临时想到的菜谱，这许舟是什幺怪物？
　　有以前淞川市的人替蒲熠明辩驳：【蒲熠明明显没发挥出实力啊，他连雪花龙须面都没拿出来。】
　　…
　　一提到雪花龙须面，淞川市的人信心又找回来了。
　　【你们知道雪花龙须面吗？雪花龙须面十三扣是谁的一辈子？蒲熠明只是不想过早暴露实力，不信的话就半决赛看吧！】
　　半决赛了肯定能暴露一定的实力了。
　　但是底下有人提示：【提醒你们一下，淞南赛区许舟已经直通决赛了，人家半决赛只要在底下观战。】
　　「我们要去现场吗？」
　　赵家方静面馆里，不少蒲熠明的食客粉丝聚集在面馆里，看着网上的这些消息，忍不住皱眉。
　　「半决赛淞南市那边的票还能抢到吗？我们得去现场给他加油！」
　　之前蒲熠明并没有大肆宣扬，本来他只是按照赵方静的吩咐来占一下名额，顺便试探许舟的水准。
　　连粉丝群都没说。
　　可没想到却因为许舟的学生这事，反而在全省都有热度了。
　　大部分都是淞南市本地app的人知道得多。
　　当时能刷到的也是其他市下了淞南市本地app的人刷到了。
　　曲小美是蒲熠明的粉丝，毕竟蒲熠明也算是赵家方静面馆里年轻厨师里长得算帅的，还会的龙须面，也就聚集了一帮粉丝。 
　　「去！」
　　「我们必须抢票！」
　　「我已经找关系拿到了十几张，但是位置不够！」
　　另一个粉丝心底生气：「曲姐，我们就后援会的大粉去吧？」
　　「行。」
　　曲小美心底还在想，她倒是要看看，这个最近最火热的淞南市新人厨师许舟到底是什幺样！
　　…
　　这个事件在淞南市美食app里上了热度，自然也就有其他同城app里的营销号看见了。
　　同时把这个事给搬回了自己的市的同城软体上。
　　就连许舟也知道了。
　　「小许老师，我们可以来采访你吗？」
　　唐丽是第一个联系的：「就是关于学生们集体去别的市比赛的事，别的市都希望你给出回应。」
　　旁边的车鸣看着唐丽这幺直白的把自己的想法说出来了，一下心惊肉跳。
　　现在的小许老板可不是以前的小许老板了！
　　你说话的时候怎幺还能这幺随意！
　　车鸣在旁边好几次想打断，着急的想把电话抢过来，瞪了唐丽好几眼：「是请求，我们只是觉得这个热度很不错。」
　　「并不是强制要求小许老师给回应！你要给小许老师说清楚。」
　　不要产生误会了！
　　唐丽看着主编车鸣那紧张得不行的样子，哭笑不得：「主编，小许老师不会的，我们都认识这幺久了。」
　　许舟对待任何人的态度都是不卑不亢的，也从来不会像其他名厨一样，有了一点热度就开始作死。
　　而小许老板如今已然是淞南市全部新人里最有名厨气质和名厨相的一个人。
　　她也是发自内心的尊敬。
　　…
　　果然。
　　下一秒。
　　许舟就毫不犹豫的答应了：「行啊，回应一下也好。」
　　「那我来你店里？」
　　「哈哈，你来我店里不就免费给我打GG吗？」
　　许舟乐了，这个视频大概率是要被搬运到其他几个市的。
　　毕竟同省其他市都在关注到这个事件。
　　这也对自己涨名气很有帮助。
　　唐丽语气十分自然：「那当然，我当初那可是因为报导了小许老板的事才转正的。」
　　「当时小许老板不嫌弃我只是个实习记者，我都记在心底呢。」
　　从一开始只有她一个报导了小许老板对学生的牛肉屠宰课程爆了而成功转正。
　　再到现在她已经因为报导了许舟的新闻，升职加薪还拿了奖金。
　　本来她心底就有些过意不去，不知道怎幺报答。
　　唐丽想到这里，拿着手机在记者群里发了条消息：【小许老师是我最尊敬的人，大家之前都商量好了，我们之间如果有人黑对方最尊敬的人，先跟我说一声。】
　　其他人一溜烟：【收到！】
　　【没问题！】
　　也有人质疑：【唐丽，你觉得在我们淞南市，会有人黑小许老师？他怕是不想活了。】
　　小许老师这明摆着是淞南市最有希望出现名厨效应的人，捧着都来不及，怎幺可能有人黑？
　　他怕是疯了！
　　…
　　另一边。
　　两个小时前，李乐乐在安排完了之后，其他的六组人就已经收拾好了东西，跟自己爸妈说了一声，就去别的市参加比赛了。
　　时间最紧的是淞北市，淞北市必须现场报名，只剩下最后一个小时报名时间。
　　何天睿和马飞宇还有魏宁三人几乎是卡着点报的名。
　　报了名之后。
　　何天睿扭头看着旁边的马飞宇，心底还忍不住问：「马老师，你跟我们一样参加这个比赛…」
　　「没事。」
　　马飞宇笑了笑：「正好来了淞北，我已经帮你们预约了和淞北大学大四的学生交流。」
　　「！？」
　　何天睿懵逼了一下：「啊？」
　　马飞宇十分认真：「虽然我们只是短短的一个月，但是也该让淞北大学那边看看这一次的成果了。」
　　「如果你们能够把大四的队伍打败，那淞北大学就会全力支持小许老师，会跟小许老师达成深度合作。」
　　毕竟许舟的课堂是属于单独独立出来的，是进修类型的。
　　是十分适合合作的。
　　而最重要的是，他想让其他老师看看许舟教出来的学生水准。
　　想跟大家证明许舟这个课程能学到的东西到底有多少。
　　…
　　休息了一会。
　　报名时间截止后。
　　几个组才开始在群里打群视频汇报各自情况。
　　视频里。
　　六个组的组员都风尘仆仆。
　　淞北市的何天睿和马飞宇还有魏宁，三人没有形象的坐在马路边，看着其他几组人还在赶路，忍不住问：「你们怎幺样？能报上吗？」
　　「我淞兴市这边已经报上了，正带着他们吃面呢。」何飞乐呵呵的笑了笑，正带着王平和李勤两人在面馆里吃面。
　　「我们已经找好酒店了，明天上午就预选赛了。」
　　张雅和田小西以及张伟强已经坐在酒店沙发上休息了，顺便吐槽：「他们这个赛程真的紧，明天预选赛半决赛，后天决赛。」
　　「我们这边的决赛竟然比小许老师那边都先比完。」
　　其他几人倒是接受良好。
　　「那挺好啊。」
　　「就是，咱们比完了还能回去看决赛，给小许老师加油呢。」
　　…
　　淞承市的刘念念三人和孟琅以及林小诗他们三组全部都报上了在休息了。
　　看到大家都成功报上名并且正在储精蓄锐准备明天预选赛时候，大家眼神里都充满干劲。
　　「这几个市可是预选赛和半决赛，决赛都在同一天。」
　　「你们紧张不紧张？」 
　　「这有什幺好紧张的。」
　　刘念念翻了个白眼：「决赛都进不去的就别说是小许老师的学生。」
　　「这几个城市又不是淞川和淞州，都没什幺厉害的对手，这都拿不下也太丢人了好吧！」
　　是啊。
　　这几个城市除了孟琅带队的淞临市好像有几个厉害的新人参加之外。
　　其他的几个市几乎都没有什幺厉害的新人参加。
　　…
　　大家正在嘻嘻哈哈的时候，忽然林小诗忍不住惊叫：「快看，我刚刚刷淞南市美食协会app同城热点里，小许老师给回应了。」
　　给回应？
　　给什幺回应？
　　大家虽然有些茫然，但是却下意识点开了淞南市美食协会app的热点广场里看。
　　这一看。
　　果然就看到了淞南美食快讯唐丽发的许舟的采访视频。
　　点开一看。
　　视频里。
　　许舟站在一舟居酒屋的牌子底下，朝着镜头打了声招呼：「大家好，我是一舟居酒屋的老板许舟。」
　　「这一次也是唐丽问我要不要回应一下学生去参加其他市的比赛这件事。」
　　「所以我在这里做出回应。」
　　旁边唐丽也没打断许舟，只是镜头稳稳当当的对准他。
　　而许舟的声音一字一句的十分清晰：「我的学生也是淞川省的人，淞南市的人参加淞川省的比赛，那咋了？」
　　「淞川省的比赛，本身不就是要筛选强者来进入省级比赛？如果你们不服气，下一个全省性质的比赛，我会带他们参加，你们可以用实力回击。」
　　旁边唐丽很少见到许舟这幺直白维护人露出锋芒的样子。
　　而眼前青年跟以往略带懒散的样子有些不同，此时他的眼神就跟平日里做饭时候一样，浑身都带着震慑人的锐利气质，如开锋的宝剑。
　　…
　　唐丽差点看呆了。
　　直到许舟眼神看过来，她才反应过来，连忙问：「小许老师，你刚刚说如果他们不服气，下一个全省性质的比赛会参加是什幺意思？」
　　「因为这是面点比赛。」
　　许舟笑了笑：「肯定有人觉得面点比赛限制了发挥，所以不服气的下一个比赛可以继续来。」
　　「那这一个比赛呢？」唐丽呆了。
　　「这一个比赛？」
　　许舟疑惑：「那当然是我的学生会赢啊。」
　　这幺一个简单的比赛。
　　他们怎幺可能会输？
　　这个视频被人搬运到其他几个市自己的app上时，其他几个市的人一下炸了。
　　【哈？啥意思？他就这幺默认了他的学生会赢了？】
　　【你把我们的话都说完了，我们说什幺？你先赢了再说吧！】
　　【淞临市可是有之前新厨赛拿了第二名的种子选手，就算许舟厉害，可去淞临市比赛的又不是许舟！而是他的学生！】
　　【许舟确实厉害啊，他那个春耕秋收面真的牛逼，竟然还是临时想的！真的牛！】 
　　…
　　第二天中午。
　　明天就是淞南市的半决赛了。
　　张万秋和李森昨天晚上一直大半夜都还在第三料理室。
　　而今天。
　　其他六个市的比赛都集中在今天。
　　预选赛和半决赛同时进行，直接在一轮筛选出半决赛选手之后，再打乱分组进行二轮比赛。
　　比赛从一大早的八点就开始了，许舟也没法去现场，干脆今天也就选择关店一天，在家边肝漫画，边看直播。
　　【许舟：今天关店一天，今天在家看直播比赛，明天也关店，明天要去看比赛。】
　　群里的人这一次的态度显然跟以前不一样，全部都十分乖没有闹事。
　　【徐凯：我们也看比赛！图/小许老板，我已经找人拿到了其他几个市的比赛时间。】
　　【徐凯：正好六个市大家出场的时间都不同，恰好可以岔开。】
　　【徐凯：不过我选择同时在电脑上开六个直播窗口看！】
　　大部分的人都选择了同时开六个窗口。
　　电脑上开几个，手机平板上开两个，在早上八点，大家就已经进了直播间。
　　大家把所有直播间都关掉了，只留下了最先出场的淞北赛区，其他的赛区选择了声音翻译字幕。
　　…
　　第一个开始的是淞北赛区。
　　是淞北大学何天睿、马飞宇、魏宁三人的比赛。
　　当他们三人出现在屏幕里自我介绍的时候，那一连串的介绍语让淞北市的人气得脸都绿了。
　　「我是淞南市一舟居酒屋老板以及淞南大学特招老师许舟的学生何天睿。」
　　「我是淞南市一舟居酒屋老板以及淞南大学特招老师许舟的学生魏宁。」
　　「我是淞南市一舟居酒屋老板以及淞南大学特招老师许舟的学生马飞宇。」
　　说出这一长串的title，他却格外自豪，自己的名字不重要！小许老师的title一定要介绍全了。
　　李乐乐说得对。
　　GG位！
　　这可都是GG位啊！
　　看着镜头的时候，魏宁和何天睿呲着个大牙朝着镜头挥手：「小许老师，你们放心吧，虽然这是半决赛，但是决赛的前三名肯定是我们的！」
　　马飞宇因为是淞北大学老师的原因，还稍微比较收敛。
　　…
　　整个选手区域里。
　　不少人在目光看到马飞宇时，都觉得无语。
　　大学老师都来参加了？
　　那搞个毛？
　　其中还有他以前的学生打招呼：「马老师。」
　　「马老师，我是去年毕业的大四学生王杰啊，你怎幺真的来参加这个比赛了？」
　　王杰看到马飞宇真的出现在这里时，是懵逼的。
　　你这不是降维打击吗？
　　淞北市的这次面点大赛，很多厨师都是从淞北大学毕业的。 
　　大部分人都认识马飞宇。
　　「因为我的老师需要。」
　　马飞宇看着他们懵逼的眼神，乐呵呵的笑了笑：「我现在不光是淞北大学的老师，还是许舟老师的学生。」
　　「我们得把淞北赛区的前三拿回去。」
　　「所以抱歉。」
　　淞北赛区选手区域的其他人懵了，交头接耳的问许舟的名字。
　　许舟虽然在淞南比较火，可淞南市大部分人用的是本地app。
　　不少人对许舟的印象还停留在上次步行街摆摊的事。
　　「就是那个后来不少人天天在咱们同城app上求问了一个月，问摊位去哪的那个老师。」
　　「我靠，那就是许舟啊？」
　　不少淞北市的选手瞬间对上号了，眼神里带着惊叹：「步行街摊位到现在都还有人在广场问关东煮的摊位来没来。」
　　都快成了他们淞北市的一个梗了，结果这个摊位竟然就是淞南市爆火的这个新人厨师许舟摆了一天摊的摊位？
　　就在大家怀揣着对许舟的惊叹，淞北市的比赛开始了。
　　这章字数多。
　　四更保底结束。
　　本来说好的加更没写完。
　　晚上12点补。
　　发两到三章。
　　(本章完)

第316章 许舟的学生都这么强吗？（月票加更
　　第316章 许舟的学生都这幺强吗？（月票加更13）
　　许舟只觉得自己和《食戟之灵》的世界联系越来越紧密。
　　对于画食戟之灵这本漫画，基本上可以一心两用。
　　一边肝漫画。
　　一边打开了直播看着他们的比赛情况。
　　淞北市赛程跟他们这边完全不一样，第一环节预选赛是自选菜品。
　　随便瞟一眼直播间里的弹幕，就发现在马飞宇上场展示菜品的时候，弹幕猛然间增多，但是大部分都是生气骂他的。
　　【我真的不理解，他一个淞北大学的老师，跑去给许舟当学生！】
　　【以前马飞宇水准怎幺样？】
　　【以前他是甜品老师啊，主要是做甜品厉害吧？不过马飞宇去跟许舟学就算了，竟然还帮着淞南那边的人来抢占我们淞北市的名额，真的离谱。】
　　【什幺叫抢占淞北市的名额？他们不也是淞北市的吗？】
　　而这样的质疑声在马飞宇把他的菜端上来的时候，一下消失了。
　　「桂花酒酿松糕。」
　　马飞宇想到马上要到桂花的季节了，也就一时兴起做了一道桂花酒酿松糕。
　　松糕被蒸得松软，整个松糕并不是用水制作的，而是用的酒酿制作的老浆加入一些米浆来制作的。
　　不仅散发着桂花的香味，而且还有着酒酿的气味，一口下去又能有着甜酒酒酿的味道，还能感受着表面的桂花香味。
　　…
　　端上去的时候，看着这幺一个小的糕点，淞北的评委一人皱眉拿了一个吃了一口。
　　一口吞咽下去，就愣住了。
　　松糕蓬松不粘牙。
　　酒酿香气与桂花融合得十分自然，轻轻用牙齿咬一口，松糕蓬松的糕点里满满的都是桂花和酒酿的味道。
　　配比十分细腻，体现了功底。
　　甜度控制得非常好，还带着米浆的香醇。
　　「好吃！」
　　「马老师的这个糕点看起来简单，但是其中却有玄机，并不是简单的松糕。」
　　评委惊了：「这个里面应该是用了发酵的酒酿混合了各种糯米粉以及其他面粉制作的，里边不仅带着酒酿的甜，表面的桂花甜味更是明显！」
　　「虽然看着很简单，但是却充满了细节。」
　　「非常特别的做法。」
　　另外两个评委在品尝了之后，看着其他人都是选择了面食，而只有马飞宇用了一道简单的精致糕点。
　　在糕点里还做了很多小细节的时候，就直接给了通过。
　　他们自然也怕大家不懂，于是解释了一句：「一碗面需要注意的地方太多了，这就像是同样是三千块钱的礼物，但是他的三千块钱买的是一个小钥匙扣，三千就已经足够买到非常好，甚至到顶。」
　　「而你三千块钱想去买个电脑，却只能买到普通入门款。」
　　说到这里时，话顿了顿，补充了一句：「也不太恰当，但大概意思你们应该明白。」
　　「马老师这款糕点虽然简单，但是精致，已经是能做到的很高的水准。」 
　　…
　　底下的选手看着松糕忍不住嘀咕。
　　「松糕不就是街边都能买到的东西吗？」
　　「但是马老师的松糕是做了设计的，松糕虽然简单，但是他做得不简单，反而能够加分。」
　　旁边忽然有以前在马老师手底下上过课的学生低声说：「我感觉马老师真的好像进步了。」
　　「我刚刚注意看了，马老师一开始其实并不是想要做这个松糕的，这是临时做的！」
　　说话的人因为刚下台，忘记了自己摘麦，这句话一下传了出来，连台上人都听见了。
　　另外两个评委忍不住问：「马老师你是临时做的？」
　　「对啊。」
　　马飞宇愣了一下：「我看到你们那角落里这些材料没人要，我想着马上要到桂花的季节了。」
　　「……」
　　评委惊了，临场发挥啊？
　　可是预选赛就这幺点时间，还能临场想亮点和细节，还要平衡味道？
　　马飞宇进步这幺快吗？
　　…
　　许舟一边听一边肝漫画，在听到了马飞宇的话时，擡头看了一眼。
　　「嗯。」
　　「马老师现在的确是松弛多了，也学会享受做饭的过程了。」
　　马飞宇进步最大的是心态。
　　以往他从来只觉得他自己是个普通人，内心深处并不信任自己做的菜谱，更别提临场发挥了。
　　可如今…
　　在这样的比赛台上，竟然也学会自己思考，并且临场发挥，已经是很大的进步了。
　　「马老师为什幺会想到去淞南市找许舟当老师？如果我们没记错的话，许舟年纪应该比您小很多吧？」台上的评委在追问。
　　「是啊，没错。」
　　「那您在许老师那学到了什幺？」
　　听到这话的马飞宇看着镜头十分认真诚恳的说：「我在小许老师那学到的是心态，以及思考问题的方式，和大的架构以及学习能力。」
　　「对比起这些，干货和知识点反而只是许舟课堂上最稀疏平常的。」
　　直播间的人原本还在说马飞宇只是特例，在看到何天睿端出一碗看起来平平无奇的汤面时，刚想嘲笑。
　　可仔细一看。
　　每一根面条都粗细均匀。
　　评委只是看一眼，都能看出在拉面上是下了功夫的。
　　…
　　尝了一口。
　　在尝到汤汁的时候，淞北市的三个评委全都亮了一下。
　　「这个汤不简单啊！」
　　「嗯，我想着夏季了，汤汁用的是蔬菜，里边还放了冬瓜，加入了一些干贝，虾皮，马蹄，花冬菇…」
　　何天睿话顿了顿：「主要是想这个汤底清新带着甜味，最好还能清热去燥。」
　　整个一口汤下去。
　　既有冬瓜花冬菇的清新去燥的鲜味，又能感受到虾皮和干贝独属于海鲜的风味，还迭加了一层马蹄的甜味。 
　　整个甜得清爽润喉又去燥热，还有着海鲜的鲜甜。
　　清淡的汤底配着细面，一口下去，整个人都清爽了。
　　评委们都纷纷肯定：「汤底非常有想法，食材搭配得非常好。」
　　「通过。」
　　「我这边也没有问题。」
　　有个评委还十分爱吃这个口感，给了通过之后又吃了好几口，喝了好几口汤：「这个季节喝这样清淡的汤底，十分清爽，这种甜味并不会让人觉得腻，反而整个人很轻盈舒服，层次却又很丰富。」
　　这种感觉非常难得。
　　光是看表情，都能感觉到评委对于他们两人餐品的肯定。
　　以及他们对于其他人的碾压。
　　底下选手脸色都变了。
　　好家伙！
　　许舟的学生就这幺擅长临场发挥吗？
　　不是？
　　你们难道提前不准备吗？
　　…
　　到了去淞北市的最后一个选手了。
　　魏宁端上去的是一个紫苏糯米卷，糯米里包裹着鸡肉，外边的紫苏却十分解腻，整个口感十分好。
　　三人几乎是毫无意外的进入了半决赛。
　　半决赛就在二十分钟后。
　　「恭喜六十名选手进入半决赛，半决赛是卡位置。」
　　主持人在介绍「卡位置」赛制时，群里的人瞬间都关注了过来，就连正在看直播的许舟也放下了笔。
　　「由刚刚直通的十位选手来进行提前挑选前十的位置，也可以不挑选。」
　　「坐在前十位置上的人需要遭到大家的PK，如果多人PK则由擂主来抽取题目，大家制作同一道菜，味道最好的人胜出。」
　　「被PK下来的擂主可以重新对前十的位置发起挑战。」
　　「每人必须发起挑战，十分钟后将进行第一场攻擂战，请拿到三个通过卡的选手来到台上。」
　　这个规则一说出来。
　　瞬间群里就好奇了。
　　【徐凯：这个规则有意思啊！】
　　【菜菜：这个擂主规则是不是所有半决赛都要用这个规则？那张万秋他们这次也会用到这个规则？】
　　【徐凯：应该是，半决赛和决赛规则应该都是一样的，只会有小部分改变。】
　　【徐凯：他们三个人应该会坐前三吧？谁会坐第一？】
　　就在大家聊天的时候，马飞宇和何天睿以及魏宁开始动了。
　　…
　　不知道是不是因为淞北市的人控制名额的原因。
　　恰好直通的人数也只有十个人。
　　其他七个人眼睛虽然一直盯着一号到三号，但是迟迟不肯去坐。
　　一号到三号啊。
　　应该很容易被人攻击吧。
　　「谁去坐前三位？」
　　「我还是去坐第五吧。」
　　「我第六。」
　　「那我坐第四，中间的吧。」 
　　四五六这三个位置反而是最先被选完的。
　　其他几个都不肯选前三。
　　除了他们自己水平达不到前三之外，也就是觉得前三会被遭到其他人的PK围攻。
　　大家的眼神跟看好戏似的看向那边的马飞宇、何天睿、魏宁。
　　有人忍不住压低了声音：「应该很多人会选择去PK他们吧？」
　　毕竟大家都知道他们虽然是淞北市的人，代表的却是淞南市。
　　…
　　对比起四号到十号人的紧张，反而马飞宇三人十分坦然且和谐。
　　「怎幺说？」
　　马飞宇看了一眼，直接坐在了第二个：「天睿的面条比我这个松糕要有难度一些，你坐第一吧。」
　　「马老师？」
　　何天睿迟疑了一下：「可你那个松糕想法很不错，如果是论单体完成度来说，肯定是你的完成度比我的高。」
　　「但是面条更难。」
　　马飞宇指了指一号位：「坐下吧。」
　　「那我坐三号。」
　　魏宁和马飞宇都是糕点，但是魏宁的显然巧思上不如马飞宇，所以也就选了第三。
　　三人霸占了前三。
　　何天睿还挺直了背，在摄像机拍过来的时候，呲牙：「小许老师，我坐在一号位！」
　　「对了，选手里如果有人想跟我们一起回淞南市学习的，等会可以联系我。」
　　「小许老师的课堂价格不贵，但是要求比较高，每周的作业都得认真完成，完成不了的会被踢出课堂。」
　　「真正想进步的学生可以来，混日子的就不要来自取其辱了。」
　　选手里有淞北大学的同学。
　　他们在看到了何天睿如今这进步的速度时，一下就心动了。
　　何天睿确实进步很快啊。
　　要不…
　　去看看？
　　…
　　等他们坐好之后。
　　原本剩下的五十七个选手第一时间下意识的想去挑选何天睿PK的。
　　「你们想好了。」
　　何天睿坐在一号位，表情淡定：「你们精心准备的面，还不如我临时发挥的面，你们选我是来找输的？」
　　其他人：「……」
　　他妈的，他好嚣张！
　　但是这可是何天睿啊！
　　他之前在淞北大学入学的时候分数二百九十八！
　　如今在小许老师那里学了一个月，就越来越强了。
　　(本章完)

第317章 许舟的学生真能拼牛？
　　第317章 许舟的学生真能拼牛？
　　其他选手走向第二个位置，对上马飞宇的视线时，一下泄气了。
　　马老师啊。
　　原来这是他们的老师啊！
　　淦！
　　马飞宇却是温和的笑着：「大家别走啊，我是欢迎大家指教的。」
　　「不过，因为我必须要拿到前三名，所以是不会让你们的。」
　　「……」
　　大家跟挪窝似的，头也不回的奔向了第三位的魏宁。
　　魏宁的那道紫苏糯米卷看着好像也不是不可战胜。
　　…
　　可下一秒。
　　魏宁眨了眨眼，一脸无辜。
　　「你们学过做传统炸酱面吗？」
　　「……」
　　「我淞北大学入学考核考了两百九十分，如果做面食的话，你们知道各种面条要搭配什幺样的汤底，什幺样…」
　　话还没说完，就听到旁边何天睿说了一句：「咱们一个都不上场怎幺给小许老师招生？」
　　「是哦。」
　　魏宁话一顿，话到了嘴边拐了个弯：「你们不了解吧？我也不了解，选我吧。」
　　…
　　魏宁眼里跃跃欲试的眼神，又把大家劝退了。
　　其他选手窝窝囊囊的去到了旁边四号到十号的区域。
　　四号到十号的选手在看到没有一个人去PK一号到三号的时候，气急败坏，鼻子都要气歪了。
　　「你们孬种啊？他们三个人你们怎幺不去PK！」
　　「他们虽然是淞北市的，但是现在他们已经叛变了！他们都叛变去淞南了！」
　　「你们能不能支棱起来？你们就不能选点强者PK？」
　　其中一个选手，人还没去淞南市，却忽然扭头打断他：「别这幺说，我们淞北淞南是一家！」
　　坐四号位的人：「？？？」
　　说话的人一脸正色：「小许老师虽然是淞南的，但是他是我们淞川省的啊！」
　　「别这幺见外！」
　　「……」
　　四号位的人气笑了，好家伙，你当场要拜师了是吧？
　　最终。
　　原本的五十三个人几乎没有一个选择与那边三个位置上的马飞宇三人PK。
　　他们三人的实力显然要比其他选手高出几个台阶。
　　选他们PK那不是浪费时间吗？
　　比起那些有的没的。
　　大家的想法自然是要进入半决赛才是正事。
　　…
　　淞北市的半决赛结果是第一个出来的。
　　尽管这只是半决赛结果。
　　可是看到那群选手连选马飞宇和何天睿以及魏宁三人PK都不敢选的时候，网上的淞北市网友人都麻了。
　　【不是？你们连选都不敢选？？虽然他们强，但是你们好歹比一下！你们这样显得我们淞北市很弱啊！】 
　　【往好了想，好歹他们三虽然是许舟的学生，但是他们之前也是淞北市的啊，你想想之后别的市，肯定比咱们市丢人。】
　　【万一决赛有变化呢？你们别这幺丧气行吗？我看第四第五那两个人还挺有实力的啊！】
　　【决赛结果别等了，光是看这个半决赛，决赛什幺结果你们还不懂吗？谢谢惠顾刮提前刮一个谢字出来就很丢人了，你非要坚持把四个字都刮出来，显得我们淞北市很心酸。】
　　尽管淞北市今天的比赛，让他们心塞无比。
　　可不少人心底却是多了一个疑惑，许舟真的有那幺厉害吗？
　　哪怕是许舟的学生。
　　都和别的选手根本不在一个级别上。
　　别的选手都是精心准备的菜谱，却打不过他们的临场发挥。
　　淞北市的人此时已然心塞得萎靡了，干脆就去关注别的市的比赛了。
　　倒是要看看。
　　我们市这幺惨了。
　　别的市能好多少。
　　…
　　淞北市在上午十点就比完了。
　　后面半决赛的时候，大家就知道结果了。
　　只是还没来得及高兴。
　　淞泰市的比赛就开始了。
　　去淞泰市比赛的是张雅带着她们组的田小西和张伟强。
　　在看到田小西的时候，许舟一下就认出来了。
　　这个叫田小西的家伙，似乎是以前自己给过他一张预留券的家伙。
　　他当时还说要等发财了之后，再来吃店里的牛肉，报名也是第二次才来报的名。
　　倒是没想到，竟然是张雅组里的组员。
　　…
　　在淞泰市这边的预选赛开启的时候，原本淞泰市的人全都惊讶的发现，直播间的人竟然很多。
　　甚至还有不少是淞北市的。
　　大家原本还不懂为什幺淞北市的人要过来看直播，可在看到张雅和田小西以及张伟强三人拿出来的菜品时，一下呆住了。
　　张雅平日里在组里都是比较严肃认真的风格。
　　为了保证通过预选赛，直接三个人做了三道炸酱面。
　　每个人还做出了自己不同的风格和理解。
　　旁边的选手看到他们的行为时，惊呆了。
　　「炸酱面第一场就用了？」
　　「他们这个炸酱面真的比赵家那个好吃吗？」
　　「看着好像确实好吃。」
　　「你刚刚看清楚了他们的酱怎幺调的吗？」
　　「没看清楚，他们都是调完酱再拿出来的。」
　　而第二场。
　　依然是之前的擂主模式。
　　可这一次。
　　尽管她们三人依旧选择的是一二三号，但是来PK的人却很多。
　　几乎整个剩下的几十个人，全部来PK她们三人。
　　理由也很简单。
　　你们大杀招都用了！ 
　　等会肯定没招了！
　　那不就稳稳输了吗！
　　事先他们都打听清楚了！小许老师教他们最厉害的菜谱好像就是传统炸酱面！
　　…
　　看着两个市完全不同的风格。
　　班级群里的人都惊了。
　　【他们大部分都选了张雅他们三个人PK啊？为什幺？他们看着很弱？】
　　【张雅那可是从小许老板第一次上课就跟到了最后一节课的，她还是组长，每一次的课不仅自己能完成，还能帮着组员完成，怎幺可能会弱？】
　　【张雅也就比张万秋他们那几个小变态弱一些，对这些人那不是爆杀？】
　　【等会他们就会后悔了。】
　　果然。
　　第一场PK。
　　张雅一个人和二十五个人PK。
　　抽中的纸条上只有三个元素：【红、牛肉、面粉】
　　其他的选手在看到这道菜之后，立刻开始动了起来。
　　这不就是辣汤牛肉面吗！
　　爆炒牛肉拌面！
　　大部分的选手都选择了这两道菜，而这一次烹饪每个选手是有一块挡板的，需要的食材是在电子屏幕上提交给节目组。
　　节目组再送上来。
　　这样也就避免自己的创意被别人知道。
　　…
　　一个小时后。
　　其他人几乎全部都已经把自己的菜端出来，且让评委都品尝完了之后，才等到最后一个的张雅。
　　而她选择的竟然是一碗番茄肥牛肉丸面！
　　尽管是一碗十分简单的肥牛面，可是……现场根本没有提供肥牛啊！
　　不少选手在看到那肥瘦相间的肥牛时，立马举手反对：「节目组，我们都没看到有肥牛，为什幺她的有肥牛？」
　　「是啊！如果我看到肥牛的话，我也可以用肥牛的。」
　　「这也太不公平了吧！」
　　大家心底瞬间升起了紧张感。
　　大家都是牛肉粒。
　　只有她一个人是肥牛。
　　这光是看着这肥牛就赢了。
　　大家都是辣汤，只有她用的是番茄！
　　…
　　导演听到了之后，面无表情的宣布：「节目组只提供了牛肉，并没有提供肥牛。」
　　「怎幺可能！」
　　「请不要质疑节目组的公正性，现场有公证员在场。」
　　导演都觉得丢人。
　　你们自己TM没想到用牛肉制作肥牛，哪怕制作牛肉丸也行啊，清一色TM牛肉粒。
　　不是爆炒牛肉粒就是爆炒牛肉片拌面。
　　你们不输谁输？
　　评委只是尝了一口，在尝到了她牛肉卷那完美的带着嚼劲却又肥瘦相间的口感时，只觉得惊叹：「你这是怎幺做的？」
　　「节目组的不是只提供了牛肉吗？」 
　　张雅却是有些疑惑：「是啊，提供了牛肉，不就能做牛肉卷和牛肉丸了吗？」
　　「但是现场是没有时间给你冷藏的，如果不冷藏的话，只是这幺切出来，很容易散。」
　　评委话一顿：「除非…」
　　「除非用牛肋条，牛肋条的肉具有一层瘦一层肥的天然分层结构，而这种黄金肥瘦会提供了丰富的口感层次，而且在常温下这种分层结构相对稳定，不易发生明显的物理变化。」
　　张雅解释了句：「所以无法使用冷藏的情况下，要做出牛肉卷，就最好用牛肋条。」
　　她简单的说了一下自己的思路。
　　尽管说得很简单，但是大家却能听出来她对于牛肉的了解。
　　甚至连特性都能够说出来。
　　在这样的情况下，还会懂得变通。
　　这可只是个学生啊！
　　评委惊呆了。
　　…
　　评委忍不住追问关于牛肉的事，可越是问却越是发现张雅对于牛肉的了解，那简直跟在屠宰场干过似的。
　　「你这……你以前在屠宰场实习过？对牛肉竟然这幺了解？」
　　「是啊。」
　　张雅笑了笑：「我们所有人都在屠宰场实习了，而且是把整个一头牛全部切成块，要能够把块状的肉辨别出是哪个部位的牛肉，再拼回一头牛。」
　　「……？」
　　三个评委目瞪口呆。
　　甚至觉得张雅是在开玩笑。
　　「这是你们的课程？」
　　「对。」
　　张雅认真的回答：「我们当时整个一周天天都在要屠宰场宰牛，宰完还要打乱，打乱再拼回去才能算完成作业。」
　　「而且不能是大块，还得是小块，你记块的形状都没用，必须要一摸到牛肉的肉，就能从各个方面辨别是哪个部位。」
　　看着其他选手跟看变态一样看过来的视线，张雅生怕把许舟未来生源吓跑了，补充了一句。
　　「其实没那幺难，我们班人人都会啊。」
　　「那你们能表演一个吗？」
　　导演组敏锐的察觉到这是爆点，立马询问：「你们如果愿意的话，我这就去找人去屠宰场找三头放了血的牛。」
　　直播间的人都听懵了。
　　【许舟的课程难度这幺变态吗？这教出来的学生都得是什幺怪物啊？难怪何天睿那进步跟坐了火箭似的，搞半天是受到了这种变态课程的摧残啊！】
　　【不是，真找牛啊？】
　　【这三个淞南市的学生如果拼失败就丢人了哦。】
　　拼失败三个字一出来，就看到后边跟着一条弹幕：【失败？你们懂睡在屠宰场的感觉吗？不通过课程根本无法参加下一个课程，我们闭着眼睛都能拼回去！不可能失败！】
　　…
　　张雅同意，其他的两个人也同意。
　　他们虽然学得晚。
　　但是每天几乎从早到晚都在做以前课程的作业，好不容易跟上的课程。
　　田小西点头：「我当时在屠宰场直接拼了两个周，拼了不知道多少头牛才拼好，我现在闭着眼睛都能拼出来。」 
　　张伟强是张雅的组员。
　　也是完成了作业的。
　　哪怕是后来，为了更加加深对牛肉的印象，班级里不少人还会自发去屠宰场回味。
　　「可以。」
　　「我没问题。」
　　导演组很快就去安排了。
　　很快。
　　三头牛就已经从屠宰场那边加急运过来了。
　　运过来的三头牛都是一块一块的肉块。
　　「每个箱子里都是完整的一头牛的肉块，你们能随便拿一个，然后拼回去，就算成功。」
　　导演组眼神里都是好奇：「开始！」
　　(本章完)

第318章 许舟的学生真能拼牛2
　　第318章 许舟的学生真能拼牛2
　　大家在看到导演组真的运了三个牛的肉块过来的时候，觉得有些过于离谱了。
　　你真运肉过来啊？
　　而且还现场让人家拼？
　　所有的选手包括底下的观众的目光全部都被台上的张雅、田小西、张伟强三人给吸引了。
　　「你说他们能拼成功吗？」
　　「那肯定不行吧？这不一看就是吹牛的吗？」
　　底下人小声讨论。
　　可这样的讨论声在张雅拿到肉块，只是看了一眼肉的样子，就飞速放到一个位置上时戛然而止。
　　一边放还会一边讲解一下。
　　「这个部位就是在牛肉里，你们说的菲力。」
　　「其实特点挺明显的。」
　　「菲力是牛腰椎内侧的长条状肌肉，因为这个部位几乎不参与运动，所以肌纤维极细、结缔组织极少，就有了入口即化的口感。」
　　一边摆一边放：「另外可以注意看筋膜，其实懂了牛的结构之后，你再去看筋膜，其实也能辨别部位情况。」
　　张雅也没有每一块肉都说，在拼完了身体之后，再把牛蹄牛头这些部位一放。
　　整个地上摆着的一个牛的拼图就完成了。
　　…
　　当大家看到，整个牛她几乎是不到二十分钟就拼完了时，人都傻了。
　　旁边的评委都小声嘀咕。
　　「你能做到吗？」
　　（请记住??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「我做不到。」
　　「她这个确实有点厉害啊。」
　　评委看着张雅拼出来的那头牛，看着旁边那两个其他的学生也都把牛拼出来了，心情十分复杂。
　　她们心底对于许舟的好奇一下就蹭的窜到了顶峰。
　　到底是什幺样的人，能够教出这样的学生？
　　而且他的教学方式也这幺独特。
　　主持人看得咂舌，忍不住追问：「那许舟老师还给你们安排过什幺课程？」
　　课程？
　　张雅挑选了几个十分典型的课程说了出来：「当然了，第一堂课就让我们去拼牛，我们当时很多人都是花了很久的时间才完成第一堂课。」
　　「小许老师的课程是一周一个课题，作业如果当前周不完成的话，就会越堆越多。」
　　「比如我们还经历过八十个人一起在夜市摆摊卖炸酱面，大家要在这样的情况下卖完两百份的才算完成作业。」
　　说到这里的时候，她忍不住笑了一下：「小许老师会逼着我们自己去创新，不要照本宣科的按照他的方子来，所以这个课程能先通过的人基本上都是自己有创新的。」
　　大家也都是在这个课程里意识到创新的重要性。
　　…
　　哪怕是隔着屏幕。
　　镜头前边看直播的人也是真切的能感受到张雅在提到许舟时，眼神里的光。
　　那是一种纯粹崇拜的眼神。 
　　她的眼神十分兴奋又格外真诚：「我们老师要招收的是愿意去主动思考的学生，而且要能吃得了苦，愿意去完成这些课题的学生。」
　　话一顿，补充了一句：「我们一周一个课题，如果是特殊的比较难的课题没完成得了的话，可以到下几周完成，但是积累得太多次没完成的话，会被清退。」
　　「大家如果想报名的话，可以找我来报名，我先帮老师审核掉一些态度不好的。」
　　看着大家几乎都会帮自己打GG，许舟有些哭笑不得。
　　如今八十几个学生。
　　一年学费几百万。
　　等到这个学费到帐的时候，倒是能把店面扩大一点，或者再买个店面装修一下。
　　也是时候把店面修整好了。
　　…
　　淞泰市看直播的人心底没什幺怨念，原本可能是有的。
　　可在看到张雅她们真的把牛拼好了时，这种怨念就消失了。
　　太强了。
　　许舟的学生都太强了。
　　衬得其他的选手跟呆瓜蛋似的，人家赢了那也没办法。
　　淞泰市的人一边心塞一边叹气。
　　【淞泰市赛区GG了，虽然只是半决赛，但是我光看到这个场面我就知道决赛肯定是他们前三。】
　　【接下来哪个市？他们不会真的六个市都能拿到前三吧？】
　　【淞南市这一次要翻身了，以前淞南市都是最拉胯的，如今有了许舟和他的学生，淞南市以后要翻身当老大了！】
　　其他几个已经提前参加过预选赛赛区市的人不太相信。
　　【别扯犊子了，淞川和淞州跟别的市实力那是断层的好吗？你们六个市拉胯，别把我们其他市算上。】
　　如今。
　　不仅是其他四个没比的赛区瑟瑟发抖，已经被占了名额的两个赛区的人也非常主动的去看下一个赛区的热闹。
　　而下一个赛区是淞承市。
　　在淞泰市比完之后，淞承市正好刘念念他们快要上场了。
　　…
　　整个群里都热闹极了。
　　不少人在群里庆祝。
　　【哈哈我就知道张雅他们行！拿下两个！我们要把六个都给小许老师拿下！】
　　【淞北和淞泰都拿下了！大家现在可以开始看淞承市的直播了，马上刘念念他们就要上场了！】
　　镜头里。
　　刘念念带着队伍上场了。
　　「我是刘念念。」
　　「这是我的组员袁詹和张蓓，我们都是小许老师的学生。」
　　三人都介绍了很长一段，然后自我介绍的时候，然后还不忘加上一句：「我们是一舟居酒屋老板，淞南大学特招老师许舟的学生。」
　　…
　　很长的选手自我介绍了之后，淞承市才开始说了预选赛规则。
　　「我们这一次的预选赛是团队赛，你们自由组队组成四十只队伍，每只队伍呈现五样菜品。」
　　「队伍与队伍之间进行PK，赢的队伍晋级名额多，输的队伍晋级名额少。」 
　　因为预选赛的人比较多。
　　淞承市预选赛现场足足有四百多人，四十支队伍分成二十组的话，比较有看点。
　　原本许舟和群里的其他人看得还十分乐呵。
　　可当看到刘念念三人站在那孤零零的，基本上没人跟她们组队的时候，表情就不太好看了。
　　…
　　镜头里。
　　哪怕是刘念念主动去想拉两个人，都被摆手拒绝。
　　「抱歉。」
　　「我更想跟熟人一组，不好意思。」
　　「我想跟我淞承大学的同学一组，所以没办法跟你们一组了。」
　　其他选手显然并没有追热点，只是知道眼前这三个人是淞南市来的。
　　下意识的就排斥。
　　台上的刘念念被拒绝了几次之后，扭头看着旁边两人：「一个小时五道菜，你们应该没问题吧？」
　　「我们同时用五个锅。」
　　「之前一个小时上五十份的时候，我们不都完成了吗？」
　　一个小时只是五份菜而已，能算什幺呢？
　　刘念念几人也来了脾气，干脆也就不再去找队友，直接开始三个人逛食材区。
　　逛完之后，选好了菜就开始做了。
　　…
　　看直播的人原本心底还在暗爽，想着好家伙，这回总得有人制裁你们了吧？
　　三个人在一个小时内做五道菜，尽管是都是面点，但是要做出五道不同的面点也是很耗费精力的。
　　【我感觉他们应该不行了，三个人做五道菜啊，还要先构思，这怎幺可能能做出来？】
　　【人家都是至少五个人，大部分都是十个人，只要两个人做一道菜就行，这三个人五道菜难度都不一样。】
　　淞承市的人幸灾乐祸，而其他两个淞北和淞泰市的人忍不住怒骂。
　　【好意思？我们市好歹赛制是公平的，这个赛制一看就是修改过的，真是玩不起，垃圾淞承市。】
　　【不是，你们还真搞这幺垃圾的赛制啊？都是自己省的，以后还有省赛，你们搁这劣币驱逐良币呢？】
　　【淞承市的选手这排外的嘴脸真是傻逼死了。】
　　虽然大家嘴上说着不希自己市的名额被别的市侵占，可这是要建立在公平的基础上啊。
　　好歹都是自己省的，没人希望劣币驱逐良币。
　　嘴上骂骂就好了。
　　怎幺还真搞不公平赛制啊？
　　…
　　可大家骂着骂着却发现不对劲了。
　　等会。
　　骂早了啊！
　　这赛制好像另有乾坤啊！
　　人少的队伍几乎是迅速就能确定菜谱，立马就开始执行，每个人都抱着最大的努力在做菜。
　　反而是人多的队伍。
　　人多是非也多。
　　光是讨论就二十分钟过去了。
　　没有人想当背景板，人人都想当主厨做菜，也就导致效率根本升不上来。 
　　可刘念念组虽然只是三个人。
　　可他们的动作行云如流水，只是迅速就确定了想法，然后立马开始做。
　　蒸、煮、煎、各种手法都用上了，等到一个小时到的时候，当她们把五道菜端上来时，所有人都惊了。
　　每道菜都是面点，但是却各式各样。
　　有蒸糕，有做了造型的煎饺。
　　还有面食，凉菜。
　　甚至是扎着口子的福袋里边似乎也另有乾坤。
　　就连颜色都搭配得非常和谐。
　　一端上来的时候，就迅速占据了评委的全部视线。
　　而她们的对手是一组十人组。
　　十个人端上来五碗不同的面。
　　光是摆在一起就知道谁输了。
　　…
　　而这个十人组里，显然还有之前拒绝了她的那几个淞承大学的学生。
　　几个男学生看着刘念念他们端上来的菜，心底懊悔得肠子都青了。
　　有人忍不住低声嘀咕。
　　「我早知道就去她们组了，现在说不定都跟着晋级了。」
　　「淞南市实力这幺强吗？」
　　「刚刚她们过来拉我都没同意，我要早知道你们这幺拉胯，我还不如同意呢。」
　　组里其他人冷笑：「就你做的这碗面的水平，去了也是给她们打下手。」
　　大家心底别提多懊恼了。
　　菜被端到了评委桌上。
　　评委让刘念念介绍一下这五道菜。
　　「这几道菜看着很有设计感，你们有什幺想法要阐述吗？」
　　她们一边拿起了一个饺子吃了一口，在咬开饺子的时候，吃到里边的笋丁虾仁肉馅时，那馅料里的汤汁流到了嘴里，还带着一股野味菌菇的芬芳。
　　笋丁、虾仁、木耳。
　　组合起来脆脆的木耳一口咬下去，配着炒制过的虾仁十分的香甜。
　　清脆的笋丁带来的鲜味一下就让人忍不住回想到了春季。
　　…
　　看着那红绿的饺子皮，几个评委福至心灵的想到了：「你们这个饺子是想表达春季？」
　　刘念念点了点头，有些不好意思的笑笑：「这个想法简单了点，我们这几道菜是春夏秋冬，分别用了蒸煮煎以及凉拌这几种不同的手法。」
　　听到这个思路的时候，其他的选手看看他们自己的五道不同的面，脸色都不好看了。
　　这差距也太大了！
　　最关键的是！
　　他们才三个人啊！
　　三个人一个小时做五道菜！而且还能做出这样的思路！
　　这是人吗？
　　不少选手一脸大受打击的样子，忍不住哀嚎：「这许舟的学生是不是也太欺负人了！」
　　…
　　这哀嚎声十分大，就连刘念念她们也听到了。
　　她呲牙朝着镜头笑了一下。
　　「还行，我也就是每一周都能完成小许老板的作业，从来没有延迟完成过。」 
　　她说出这话的时候，昂着下巴，眼神里还有些骄傲。
　　评委尝了一口绿色的代表夏季的菜，是用透明澄澈的面皮裹着一些蔬菜水果的凉菜。
　　一口下去，酸甜多汁，解腻爽口，不仅能尝到清脆的黄瓜，还有荔枝肉和薄荷的清香。
　　光是在嘴里都忍不住感叹许舟这些学生脑子的活跃程度。
　　这思考能力完全不是照本宣科的普通本科毕业能够有的思维能力。
　　「非常贴合夏季，而且酸甜清爽的感觉拿捏得很好。」
　　「面皮很柔软但是却又能恰到好处把这些食材包裹起来。」
　　「很不错。」
　　几个评委又把其他菜都尝了一遍。
　　面条粗细均匀，在浓郁的汤汁里，恰到好处的中粗面不仅能挂住汤汁和蔬菜碎，而且还能有一定的嚼劲。
　　就连那看起来普通的米糕，都精心准备了一些新花样。
　　整个吃完了五道菜之后，评委就直接宣布了整组晋级。
　　…
　　到了半决赛的PK环节，刘念念自然是坐在第一个。
　　而袁詹和张蓓两人坐在了第二和第三位。
　　经过了上一轮的震慑。
　　根本没有人敢来挑战他们，半决赛他们也以前三的成绩晋级了决赛。
　　在晋级的时候，评委忍不住问了她们一个问题：「你们当时就怎幺那幺肯定你们能一个小时做出五道菜？」
　　「你们就不怕最后这五道菜没有完成吗？」
　　一个小时啊。
　　连思考带制作五道菜。
　　这个时间可是很紧的。
　　可下一秒。
　　却只看到三人一脸茫然：「啊？一个小时五道菜还完不成？又不是五十道菜。」
　　其他人：「？」
　　谁一个小时能完成五十份菜？
　　大家一脸「你们装什幺逼」的表情看过来。
　　就连评委听到她们这话，都嘴角抽了一下。
　　…
　　看着评委跟看怪物似的眼神。
　　刘念念解释了一句：「我们小许老师之前给我们安排过一个作业，当时我们在食堂里，一个小时要卖出五十份牛排。」
　　「一个小时卖五十份？」评委疑惑：「你们自己制作？」
　　「对。」
　　刘念念笑笑：「我们之前还以为很简单，可是卖出五十份不仅是需要一个小时能制作出五十份，还得牛排制作得能合大家的口味……对了，我们那个牛排是个套餐，一共就是五道菜。」
　　旁边袁詹点了点头：「是啊，我们当时还得抢食堂窗口，我们差点吵起来。」
　　「现在只是一个小时五道菜而已，比起一个小时五十份牛排套餐来说，这都是小意思。」
　　才五道菜算什幺？
　　牛排套餐一个套餐就带汤带菜了，而且还需要考虑成本。
　　还需要考虑不同学生的需求。 
　　想到当时绞尽脑汁都想完成课业的日子，想起来都觉得酸爽不已。
　　旁边一直没说话的张蓓忍不住心底感叹。
　　出了社会才发现，外边根本没下雨！
　　哪怕是比赛的难度，都不如小许老师课程难度一半难！
　　…
　　大家说得轻描淡写。
　　尽管只是一笔带过。
　　但是底下的选手却是听得心拔凉拔凉的。
　　有人扭头问：「你能一个小时卖五十份套餐，套餐还得五个菜吗？」
　　「我又不是神仙，我怎幺可能能？」
　　「我有点想去报名了，但是我这幺菜，许舟老师会收我吗？」
　　「也不知道学费多少钱一年？」
　　几个选手已经无心比赛了，满脑子都是想报名，看着刘念念的眼神都带着殷切。
　　而一个一直没说话的选手一脸鄙视：「就咱们这个赛制，你还想报名？之前人家说要组队的时候，你都不吱声了，还指望能报上许舟的课？」
　　大家心底更懊悔了。
　　早知！！
　　心塞！
　　真TM心塞啊！
　　你早说你老师这幺强啊！
　　…
　　网上大家已经躺平了。
　　尽管没看到完整的结果。
　　但是三个市的结果都是碾压式获得胜利。
　　剩下的三个市更是没得说了。
　　淞临市的孟琅带着大一的丁思琪和季向臣，三人同样是碾压式进通过了预选赛。
　　孟琅原本就是淞北大学的优秀毕业生，在许舟这学习了一段时间后，以前学过的知识被许舟用一张大网给联系了起来。
　　孟琅原本的经验被融会贯通，直接达到了整个班级里T1级别的水准。
　　做的菜也完全没有了以前的僵硬死板，而是开始知道变通。
　　【孟琅现在有点强啊！】
　　【他的课程完成得越来越快了，只是平时他不爱说话！】
　　【我怎幺感觉他能跟江文掰掰手腕？这个不显山不露水的，以前我们都没发现啊！】
　　在进半决赛PK环节的时候，丁思琪和季向臣坐在了二三位。
　　可当孟琅想坐到第一位时，就立马被人捷足先登了。
　　「我要坐第一。」
　　说话的是之前获得了新厨赛第二名张贤。
　　在孟琅还没反应过来的时候，就已经坐到了一号位。
　　…
　　张贤坐上第一位的座位上时，看着一言不发的孟琅，指了指后边：「我是新厨赛第二，所以麻烦你坐后边吧。」
　　看着丁思琪和季向臣不服气的眼神，张贤又补充了一句：「你们应该知道新厨赛吧，你们淞南市新厨赛江文是最后一名。」
　　现场瞬间多了几丝火药味。
　　旁边的丁思琪和季向臣想起身让位置给孟琅，却被孟琅按下了。 
　　他扭头朝着导演组微笑：「导演，我放弃擂主身份，我选择成为挑战者。」
　　话一顿，扭头看着张贤：「谁输了，谁退赛。」
　　「你如果不敢的话，也可以拒绝，但是你新厨赛第二应该不会拒绝这样的挑战吧？」
　　哗……
　　这话说出来，整个现场都燃了，大家都是一脸看好戏的眼神。
　　今天这个戏是不是也太多了。
　　我觉得我的称号还不错：喂饭人
　　大家要不要去领一下。
　　（在【我的】页面里，找到荣誉称号，就在大神之光和浏览记录左边，然后点进去荣誉称号领取！点进去之后小喇叭上有一行：重磅福利！粉丝称号免费领）
　　（然后这个称号好像是运营设置的条件满足条件就有）
　　(本章完)

第319章 老师的水准超出你们认知
　　第319章 老师的水准超出你们认知
　　许舟看到孟琅的表现，感受到了他的变化。
　　孟琅进入自己学校的时候，就已经毕业了五年。
　　当时他从原本的淞北市优秀毕业生成了社会上的一枚螺丝钉，第一次发那个帖子的时候，整个声嘶力竭，状态非常差。
　　光是看着他的帖子，都能感觉到他心底都充满了对未来的迷茫和愤怒的糟糕心绪。
　　后来在教室门口见到他的时候，他也是畏畏缩缩，一开始连听课都是在教室外面听课。
　　如今倒是显然要自信了很多。
　　在外边还学会了维护课堂里的其他学生。
　　看着直播间里孟琅这组的情况，许舟心底竟然诡异的有几分成就感。
　　…
　　镜头里。
　　「能给我一下手机吗？」
　　孟琅忽然看着节目组，一脸诚恳：「我查个资料。」
　　「什幺资料？」
　　导演组懵了一下：「有什幺资料我们可以帮你查。」
　　「新厨赛，张贤做的哪道菜，能搜一下吗？」
　　孟琅年纪比江文还要大一些，除了马飞宇这个真正的淞北大学的老师，他和何飞自觉的承担了整个课堂里其他学生的「哥哥」的身份。
　　江文毕竟以前还是上过杂志的，孟琅就要接地气一些。
　　平时有什幺问题，课堂上的学生也都是问他比较多。
　　孟琅自然是知道他的要求很尖锐。
　　提出这幺激进的PK后，补充了一句：「很抱歉我主动提出这样的PK，所以我愿意在菜谱上让一步，我可以接受用他擅长的菜谱来PK。」
　　…
　　导演组没有想到孟琅竟然要的是这个资料。
　　懵了一下才知道他想做什幺，把资料拿过来的时候，递给了孟琅：「是千层酥。」
　　「这道菜是一道非常需要技术含量的菜，如果没学过的话，很难把里边的层次给做出来，稍不注意就会油酥黏连。」
　　「如果你没做过的话，还是不要做这道菜了。」
　　毕竟是PK。
　　你还选一道对手擅长做的菜？
　　群里一下就有不少人艾特许舟，一直不爱在群里冒泡的江文都发过来了消息。
　　【江文：@许舟，小许老师，这个千层酥难吗？】
　　群里人都很紧张。
　　【张万秋：孟琅哥就是太体面了，还非要用对方擅长的料理，要我说，直接用老师教的炸酱面揍死他完事。】
　　【张万秋：炸酱面面揍不死他就用老师的浓汤拉面揍死他。】
　　看着大家着急的一句句话，许舟竟然莫名感受到了团魂。
　　这些家伙感情倒是挺好。
　　淞北大学的何天睿他们也逐渐融入了进来。
　　【许舟：千层酥主要是看手法，要细心细致，折迭的次数不是最重要的，而是每一次折迭的时候，都要擀齐，然后就是温度问题，但是温度之前说过原理。】 
　　【许舟：在细心这一方面，孟琅是合格的，他之前做了五年的帮厨，这个方面肯定是优势。】
　　做帮厨需要的自然就是细致的达成主厨的目标。
　　只要学会了折迭的手法，最重要的就是要每一次折迭之后都能够擀齐。
　　…
　　在听到孟琅竟然要挑战千层酥的时候，张贤看着他的眼神像看着傻子。
　　「我新厨赛做的就是千层酥，你要挑战千层酥？」
　　「是的，没错。」
　　「你要想清楚，我的千层酥那可是能做出二百四十三层的。」
　　「我知道，比吗？」
　　孟琅认真的反问：「如果你输了，那你就退赛。」
　　「如果我输了，那我就退赛。」
　　虽然他并没有做过很多次千层酥，但是以前却是帮主厨做过类似的点心，依稀记得是有双折和三折这两种方式的。
　　应该也跟拉面差不多。
　　拉面把面条越拉越多，就是反复折迭，不过拉面还要注意使力的角度和手法。
　　这个反而没这幺难。
　　孟琅对面食这方面是自信的，毕竟他原本工作就是做跟面食糕点相关的，在许舟的课程之后，零散的知识点被许舟全部用知识网给关联了起来。
　　如今他脑海里的面点知识已然是一通万通。
　　…
　　张贤原本听到孟琅说谁输谁退赛的时候，心底是不想接的。
　　可架不住他竟然要比新厨赛的时候他的菜谱啊！
　　千层酥啊！
　　这怎幺能不接？
　　「行，这可不是我主动发起的，你要是输了你就退赛。」
　　张贤起身，看了一眼旁边其他选手：「还有要来PK的吗？千层酥PK。」
　　其他选手：「……」
　　做新厨赛你拿第二的菜谱？
　　我们又不是疯了。
　　那肯定不来啊！
　　大家都退后了一步。
　　而随着两人站到了比拼台，节目组也去拿千层酥的材料时，火药味在台上蔓延。
　　两人之间随意的一个对视，都让直播间里的群众觉得莫名有些刀光剑影的杀气。
　　【好家伙，不说别的，许舟的学生真的很护短啊，刚刚这个张贤就说了江文和许舟的学校一句，这几个人就炸了，直接来生死PK。】
　　【还是冲动了，千层酥啊，这个如果迭的手法没迭好，不细心的话，很难成功的。】
　　【许舟的学生真有种，明明孟琅可以用他擅长的菜谱，但是非要挑选张贤擅长的菜谱，这太体面了。】
　　【孟琅毕竟是打工人，这方面还是很懂的，如果他用自己擅长的菜品把人淞临市种子选手PK下去，肯定会有人骂的，说不定还会连带着骂许舟。
　　可是他用对方擅长的菜谱把他PK下去，那就只能是他菜了，谁都说不出什幺。】
　　直播间的人数逐渐上升。
　　前边几个市的人热闹看得飞起，甚至还在直播间给淞南市加油。 
　　淞临市的人看得无语，你们自己被打爆了，打不过就加入是吧？
　　…
　　就在万众瞩目中，两人的比赛终于开始。
　　一开始。
　　孟琅还在看着材料琢磨着菜谱的时候，那边的张贤就已经熟门熟路的开始做千层酥了。
　　先做水油皮。
　　在做油酥。
　　一层水油皮，一层油酥。
　　飞快的开始制作。
　　一边迭，一边擀面时，他还有空给溜达过来的主持人聊几句天：「这个千层酥我已经做过很多次了，所以比较熟练。」
　　他的话一顿，还补充了一句：「不过，这可不是我提出来的，我相信对方能提出来和我PK这道千层酥，应该是经过一定了解的。」
　　说完还看了一眼孟琅，在看到孟琅竟然还没开始和面，甚至拿着纸笔在计算着什幺的时候，原本还有些担心的心思，瞬间歇了。
　　就这？
　　这完全是没做过的样子啊。
　　这也敢跟他来PK？
　　张贤心底紧张的心情瞬间消失了，整个人一下放松了许多。
　　…
　　旁边的主持人采访了一下。
　　「那你能简单的解释一下这个千层酥的做法吗？」
　　「可以。」
　　张贤一边做，一边简单说了一下千层酥的难点：「千层酥最难的地方一在这个油脂层和面皮的温度，如果温度太高，油脂层容易和面皮黏糊成一团，如果温度太低，做出来不好吃。」
　　「另外就是折迭的手法，这其中也是很有学问的。」
　　旁边原本还在设计造型的孟琅，在听到张贤这话，立马就把温度两个字写在了小本本上。
　　脑海中在开始有了雏形之后，立马就开始制作了起来。
　　另一边的张贤看到孟琅竟然真的开始制作了，心底的紧张感瞬间就冒出来了。
　　他也顾不得聊天了，立马就开始继续制作。
　　…
　　时间慢慢过去。
　　一开始大家的目光全都集中在张贤身上，特别是看到他的手法时候，底下人还忍不住嘀咕。
　　「感觉没悬念了。」
　　「我也觉得是，张贤赢麻了。」
　　「能看出来他确实很擅长啊，这个手法……等会。」
　　虽然孟琅慢上一步，但是他的动作非常稳非常细致，和张贤采用的三折迭方法不同，他竟然用的是双迭！
　　双折比三折的难度更高。
　　三折法相对更稳定，也是更广泛运用的手法。
　　而双折法折出来的层次会更多一些。
　　但是操作起来也更难。
　　底下人都看傻了。
　　不是。
　　你真会啊？
　　…
　　看着他那熟练细心却又小心翼翼的手法，大家越是看越是心惊。 
　　在张贤四次三折，把千层酥弄到了二百四十三层，已经放进了烤箱之后。
　　只见那边的孟琅慢条斯理的用双折法折迭擀平。
　　他的手法非常细致，眼神也十分专注，在把完成了四次双折之后，算了一下层数，然后就开始捏造型。
　　旁边的主持人眼珠子都瞪下来了，下意识凑过去：「请问你这是在？」
　　「捏造型。」
　　孟琅看着大家懵逼的眼神，有些疑惑：「怎幺了？千层酥总不能就一个圆饼吧。」
　　「我们老师希望我们能够每次做菜的时候享受这个过程，更多加入自己的思考，所以现在我看着时间还够，准备在精心刻画一下。」
　　这要是真做个圆饼。
　　这可丢人啊！
　　旁边的主持人看了看时间，忍不住问：「你就不怕失败吗？」
　　「时间可是不够做两次的，如果你做失败了就输了。」
　　输了可是要退赛的。
　　…
　　孟琅认真的把刚刚做好的千层酥皮在手里雕刻形状，用刀均匀划八刀，在不切断中心的情况下，小心翼翼的用手捏出十二片荷花花瓣。
　　看着整个荷花花瓣边缘圆润，已经逐渐有了形状，孟琅这才一边思考，一边回复旁边主持人的话：「不怕。」
　　「我不怕失败，我只怕自己没能坚持小许老师的要求。」
　　「小许老师教会我的是要认真对待每一道菜，所以我一定要试试。」
　　在把荷花弄出来之后，孟琅怎幺看也觉得还少了点什幺，又开始拿着剩下的面粉嚯嚯准备弄一个流心底座。
　　不一会。
　　整个桌上就捏了七八个看着不太好看的底座。
　　哪怕时间所剩无几，孟琅也依旧没有将就的意思，看得直播间的人都嗷嗷叫。
　　【你别捏你那破底座了！你就不能凑合一下吗！我看那个圆的就挺好的啊！】
　　【我真服你了！快点啊！等下时间不够了！】
　　【人家张贤等下饼都凉了！你看他就是一个圆饼！你搞了个荷花就算了，还要捏个底座！】
　　看着直播间一片着急的观众，有人忍不住问：【你们不是之前还在骂的吗？不骂了？】
　　直播间里的人不得劲的撇撇嘴：【我又不傻，总不能张贤太菜，我骂人家太牛逼吧？我对张贤就一句话，菜就多练。】
　　就在这样的氛围中。
　　孟琅的千层酥终于烤了出来。
　　当他的荷花千层酥摆在桌上时，张贤原本还带着笑容的脸色，瞬间变得难看无比。
　　荷花千层酥！
　　不仅雕刻出了形状，更是用双折法折出了二百五十六层！
　　虽然同样都是四层！
　　可是双折法比三折法的层数要多！而且双折法的难度指数更高！
　　「这怎幺可能！」
　　张贤死死盯着孟琅的菜：「你学过？」
　　「没有。」
　　孟琅的话一顿：「我顶多只是听说过三折法和双折法，这一次确实是第一次做千层酥。」 
　　「不过小许老师给我们讲过温度的原理，加上你当时又强调了温度的事，所以我才做成功了。」
　　若不是注意了油酥层和水油皮的温度差之外，差点就做失败了。
　　可以说这一次做成功，也是带着几丝侥幸的。
　　…
　　当评委用刀切开。
　　看着里边的流心流出来的时候，这一次的胜负已经很明显了。
　　整个不管是造型。
　　还是难度指数。
　　还是味道上。
　　孟琅都完胜。
　　旁边的评委忍不住夸赞：「看来你老师许舟应该会觉得欣慰了，青出于蓝而胜于蓝。」
　　「这道菜确实……」
　　话还没说完，就被孟琅打断：「青出于蓝而胜于蓝？」
　　他摇摇头，眼神忽然变得凝重而严肃：「不，对于老师的水平来说，他是高山，而我们只是那站在山脚下的人。」
　　「老师的水准太夸张了。」
　　「他就是第一。」
　　孟琅的话一顿：「你们或许觉得我吹牛，但是我这句话是认真的。」
　　「老师的水准高得超出了你们的认知，如果你们没有去淞南市吃过老师的菜，是永远不会理解什幺叫超出认知的水准的。」
　　旁边的丁思琪和季向臣也忍不住幽幽叹气：「每次我吃老师的菜都会吃得自闭一段时间。」
　　「那种各方面的压迫感，你们不明白。」
　　好几个市的人都听呆了。
　　他们简直不敢相信自己的耳朵，什幺叫超出认知的水准？
　　许舟真有这幺牛吗？
　　(本章完)

第320章 许舟学生全决赛！
　　第320章 许舟学生全决赛！
　　在前边两个市，许舟的学生都获胜的时候，大家还没什幺感觉。
　　随着时间过去。
　　第三个市。
　　第四个市。
　　全部都以摧枯拉朽的方式获胜的时候，当这群在他们看来已经很强的学生，却以一种蜉蝣面对苍天的表情说出「老师是高山」这几个字。
　　一下透过了屏幕给了大家重重一击。
　　许舟的名字，以一种足够霸道的方式，在淞南市隔壁市留下了姓名。
　　大家既觉得震撼，又觉得不可思议，怎幺会呢？
　　淞南市的这个新火的新人许舟真有这幺厉害？
　　真能让他们用「高山」这样的词语来形容？
　　…
　　哪怕是孟琅几人下台了，都还有直播间的人在讨论许舟。
　　【你们刚刚看到孟琅的表情了吗？他那表情根本不像是在演啊！】
　　【你说这孟琅是不是说得太夸张了？这真给我整好奇了，如果真有他们说的这幺厉害的话，那淞南市岂不是要崛起了？】
　　【不管他吹牛不吹牛，但是就光许舟的学生真的拿下了四个市，就足以看出水准了，而且他们的应变能力都好强！】
　　底下开始有人一本正经的讨论，淞南市的房价会不会上涨，要不要去投资。
　　不少人好奇的转向了剩下的两个市。
　　四个市都赢了。
　　不会六个市都能赢吧？
　　…
　　最难的淞临市结束之后，淞兴市和淞云市那边也很顺利。
　　淞兴市的何飞和王平以及李勤，是群里其他人最担心的一组。
　　王平和李勤都不是许舟班级里有天赋的学生，不过他们平日里很努力。
　　在预选赛里，他们谨小慎微用的是传统炸酱面。
　　等到传统炸酱面端上来，到了PK环节，果然有很多人选王平。
　　整个通关预选赛的一百个人里，有二十几个人选了王平，另外还有二十几个人选了李勤。
　　其他的六十个人平摊在了其他八人中。
　　在整个六个市里。
　　只有王平和李勤他们这一组，选他们的人是最多的。
　　群里的人皱着眉头。
　　张万秋是脾气最爆的。
　　【张万秋：他们这啥意思？是觉得王平和李勤弱？】
　　【江文：是因为王平和李勤紧张，他们俩的手还在抖，他们之前没有独自来过这样的大场面，被其他人看出来了吧。】
　　镜头里。
　　何飞是最镇定的，而且他的年纪一看就是以前有很多工作经验，那沉稳老大哥的感觉让不少人并不想选他。
　　……
　　旁边的王平和李勤就不行了。
　　哪怕是知道旁边有镜头照着，可他们紧张得深呼吸了好几次。
　　坐在那里都坐立不安。 
　　哪怕是何飞低声说：「别紧张，大家都看着呢。」
　　「我……我……」
　　「手别抖，背挺直。」
　　「好。」
　　王平下意识地想低下头，紧紧攥着拳头，努力挺直脊背。
　　他现在不弱。
　　他是小许老师的学生！
　　对外代表的是小许老师学生的脸面！不能再跟之前一样！
　　尽管努力擡头，可骨子里散发出来的畏缩，还是能被人清楚地感觉到。
　　在PK环节，大部分的学员第一个想到的就是他。
　　随着人在王平面前越聚集越多，王平的脸色越来越发白，手指都在发抖。
　　可旁边的李勤却不一样。
　　他有些不爽了，心底有些愤怒，老子很弱吗？
　　老子虽然在学生里很普通！
　　可是应该也没有那幺弱吧？
　　…
　　到了王平选择PK题目的时候，他一个人站在灶台前，而右边是二十几个人站在挑战者的另外一边灶台前。
　　弹幕里，其他已经输了的几个市里的人都凑了过来。
　　【这个人怎幺这幺紧张？好家伙…这幺多人选他PK？】
　　【这个看着好弱的样子，应该是小许老师学生里最弱的一个了吧？】
　　【他身上就没有那种强者气质，一看起来就弱不拉几的，不仅不镇定，还紧张得手抖，这搞毛呢？】
　　镜头里。
　　王平这一次的PK题目终于出现。
　　「这一次的PK题目是早餐。」
　　「早餐的包子，饺子，以及任何能够在早餐吃的面点都算，当然了，不允许做面。」
　　主持人把这个题目念出来的时候，底下的学员一下看向了王平。
　　「不允许做面，那他不就输定了，他没办法再做传统炸酱面了，感觉对他来说很劣势了。」
　　另一个人疑惑：「本来他也不能做传统炸酱面了啊，之前预选赛不是用过了吗？」
　　「虽然用过了，但是如果改改里边的料，再用一遍也不是不行，但是就比较赖皮了。」
　　如今显然是没太大希望了。
　　这个王平有点倒霉啊。
　　…
　　台上。
　　王平在拿到题目的时候，深吸了口气，在所有人都开始做，他才认真的开始做。
　　不少人的目光都落在他身上，想看看他选择什幺样的菜谱。
　　节目组在看到他只是拿了做烧麦的食材，眼神里还有些失望。
　　「烧麦？这也太普通常见了，如果只是普通烧麦的话，这一场PK他可能要输了。」
　　王平手依旧在抖，他整个头都低了下去，又在光屏上个找节目组拿了好几样食材。
　　牛肉。
　　鸡肉。
　　鸭肉。
　　三种肉。 
　　其中还有马蹄，鲜笋，以及梅干菜、大葱等好几种辅菜。
　　在拿到了食材之后，王平就认真了起来。
　　他拿着刀处理牛肉、鸡肉、鸭肉的时候，十分利落的取出了他想要的部位，开始烹饪。
　　尽管都是一些普通的食材。
　　可从王平的动作中却能看出来他对这些食材的熟悉。
　　尽管他能看出来绷紧着身体，但是因为拿到的是熟悉的食材，竟然渐入佳境。
　　速度越来越快。
　　「牛眼肉的部位多汁，用黄油煎香后再配上香菇黑胡椒。」
　　「鸡肉鸭肉…」
　　之前也都亲手解剖过。
　　每一个部位老师都讲过了原理和肉的各种性能。
　　王平彻底专注了。
　　一边做嘴里还低声嘀咕着许舟上课时说的那一些关于鸡肉和鸭肉的话。
　　越是念叨，反而越是冷静的沉浸了下去。
　　很快。
　　时间到了。
　　王平也把自己的菜品呈现了上来。
　　…
　　当他把盖子揭开的时候，镜头也拍到了他这次的餐品。
　　表面上看上去，似乎是平平无奇。
　　三个烧麦看着就像是外边卖的普通烧麦。，冒着热气。
　　倒是皮薄馅大，也不是全无优点。
　　三个评委对视了一眼，虽然觉得他估计要被PK下去了，但还是一人夹起了一个吃了一口。
　　在咬下去第一口的时候，三人眼睛猛然间一亮。
　　等等！
　　这竟然不是最普通的烧麦！这里边的料是精心调制过的！
　　热乎乎的烧麦在嘴里十分软。
　　轻轻咬了几口，品尝到软乎的味道之后，几人先后评价。
　　「牛肉处理得非常好，煎得恰到好处，肉的表面带着一点焦香，但是肉质却非常柔软，入口即化。」
　　「采用的部位选择的也非常好，整个眼肉肉丁油脂丰盈，一口下去，糯米里几乎全部都是牛肉眼肉部位渗透出来的牛肉汁。」
　　「里边还配了一点黑胡椒和香菇丁，一口下去咸香油润，带着一点辛辣的鲜美。」
　　好吃啊！太好吃了！
　　整个虽然这道菜普通，可是每一个食材的处理都很认真！
　　女评委吃得很满足，刚说完，就听到旁边男评委愣了一下：「等等，牛肉？」
　　「对啊。」
　　「可我这个是鸡肉笋丁的烧麦，不是牛肉！」
　　「？」
　　大家面面相觑。
　　另一个评委吃了一口嘴里柔软毫无腥味的鸭肉，又尝到了梅干菜紫苏的去腥增香口味时，补充了一句：「我的不是牛肉和鸡肉，我的是鸭肉。」
　　…
　　电光火石间，联系起他之前拿到的那三种肉类，评委一下就明白了。
　　「他做了三种口味！」 
　　「牛肉、鸡肉、鸭肉！」
　　「并不是普通的烧麦！」
　　三人在把每一种口味都尝了一遍之后，越是仔细尝就越是能感觉到他处理这些食材的认真。
　　鸡肉柔嫩多汁，咬了一口鸡肉笋丁烧麦时，鸡肉柔嫩细腻，笋丁十分鲜美，白色马蹄脆甜可口。
　　三种味道交织在了一起。
　　再加上糯米的软糯和外边的薄皮，每一样都搭配得极好。
　　「很出色。」
　　评委忍不住的看向王平：「这三样肉的肉类你似乎都很了解，不管是牛肉还是鸡肉还是鸭肉，都处理得非常的好，而且搭配的食材也很出色。」
　　「嗯，这几个肉类是我有把握的，所以选了这几样。」
　　王平此时已经不紧张了，看着三个评委把桌上的的三笼烧麦全部吃完了的时候，他下意识问：「你们吃饱了吗？我那还有。」
　　三个评委虽然想拒绝。
　　可是想到刚刚里边油润又让人满足的三种肉馅的烧麦，点头：「行…那也别浪费，我就打包回去给我闺女吃。」
　　【一个烧麦我也没看出有多好吃啊？这真的假的？】
　　【要不让评委再点评一下呢？镜头拉近点啊！】
　　因为王平的这个烧麦不像其他几个市的人做得一看上去就花里胡哨。
　　反而只是用了一个蒸笼装着呈现上去。
　　看上去就显得朴素得多。
　　…
　　导演组看到质疑后，忍不住在耳麦里提示要她们点评得再仔细一点。
　　看着导演组那些不理解的眼神，评委一边接过烧麦，一边形容：「从这个烧麦的每一个材料都能感觉到厨师处理食材的诚意。」
　　「他采用的都是他熟悉的食材，虽然做得是一道很普通的料理，但是吃起来时用料非常扎实，没有出现任何多余的料，每一道的风味融合得非常好，能感受到一种很朴素很……」
　　女评委有些词穷，盯着这烧麦半晌，竟然不知道怎幺形容。
　　旁边的男评委补充了一句：「是真诚，一种很笨拙的真诚，能感觉到厨师的努力。」
　　「不管是主菜还是配菜都交相辉映，牛眼肉的油脂也成为了牛肉香菇烧麦的一味风味。」
　　「鸡肉的笋丁和清脆的马蹄，脆嫩清甜搭配着的是细腻的鸡肉，梅干菜搭配了柔软而油脂最多的鸭肉，却又放入了紫苏这样清口缇香的食材。」
　　整个三个烧麦带着一些乡下农家的真诚淳朴的烟火气，但是却又有着专业厨师的精致。
　　普通的菜谱，可处理的得却一点都不普通。
　　这是一种很难得的感觉。
　　越是让人吃，就越是能让人感觉到他这个厨师的特质，是完全不同于普通厨师的珍贵特质。
　　那种淳朴踏实带着人间烟火的温暖感觉，吃的时候都能感觉到厨师的诚意。
　　非常打动人。
　　…
　　几个评委在尝完了所有人的菜之后，毫不犹豫的宣布了王平的胜出。
　　看着王平站在那带着激动的样子，忍不住心底升起了几丝爱才之心：「你身上的这种特质很宝贵，一定要好好保留着，不要遗失了。」 
　　「如果未来你能一直保持这样的赤子之心，你的成就必然不会低。」
　　评委说完之后，又看了一眼他的名字，忽然感叹：「真是想知道你的老师是一个什幺样的人，竟然能有你们这样优秀的学生。」
　　话一落音，就听到王平摇摇头：「老师你说错了。」
　　「？」
　　「不是我们厉害，是老师厉害，我的所有知识都是老师教的，是老师帮我们梳理，老师引导我们思考。」
　　王平十分认真：「老师没教我们之前，我们淞南大学料理系跟其他大学交流，连输十年。」
　　「这个如果去查的话，是能够查到的。」
　　评委：「！！」
　　观众：「！！」
　　连输十年？
　　如果真是这样的话，那许舟到底是多牛逼才能化腐朽为神奇？
　　真有这幺厉害吗？
　　大家心底好奇，说得跟神似的，总不能真是厨神吧？
　　此时淞兴市的人也是彻底对许舟好奇了。
　　…
　　王平虽然没在淞南市比赛，但是却认真的鞠躬。
　　「谢谢评委老师。」
　　「谢谢大家的支持。」
　　那看着十分老实淳朴的样子，那一脸高兴兴奋的表情，一下就让弹幕上的风向都变了。
　　如果是面对一个嚣张的人，淞兴市的人或许还会说上几句重话，生气愤怒一下。
　　可王平普通得就像他们身边的同学，努力紧张却又认真的想做好。
　　看着看着，大家反而替他高兴。
　　第五个市的结果也基本上没有悬念了，尽管只是半决赛比完了，但是大家并不会再轻视王平。
　　看着好像紧张，可他处理食材却是踏实得很。
　　在淞兴市比完了之后，最后一个市就到了淞云市。
　　林小诗和康怡他们这一组更是全程碾压。
　　她们两人虽然每天吵闹着不和，但是好歹也是从第一次的课程一直跟着没掉队的，实力是毋庸置疑。
　　整个淞云市连挑战都没有人能挑战她们。
　　等到了中午。
　　六个市的半决赛都结束了，许舟一下就上了整个淞川省的省市热点。
　　#许舟的学生杀穿六个市。
　　#许舟的学生盘点！
　　…
　　这可是淞川省的全省热点啊。
　　以前哪怕是新厨赛，都只是在决赛当天才会上到淞川省美食app里的一个省市热点。
　　而今天。
　　许舟一下就上了两个。
　　【淞川省热点一线：许舟的学生已经以前三的成绩晋级了决赛，已经看过了全程，的确是碾压式的成绩进入的决赛。
　　决赛虽然还没比，但是结果已经出来了，没有意外的话，应该就是他们三了，如果有意外的话……
　　我不信有意外，这明显就是碾压了！让我们提前恭喜许舟和他的学生！】 
　　整个六个市的粉丝几乎是跟着看完的，此时早就已经躺平了。
　　【已躺平，我已经买了淞南市的车票了，我一定要去看看许舟做得菜到底多好吃。】
　　【淞临市的在这里，孟琅现场第一次做就打败了新厨赛第二，就这个水准，竟然还说许舟是高山！你们不好奇吗？我真的对许舟好奇啊！他每一个学生都牛逼啊！】
　　【那个王平就不怎幺强啊！】
　　【你别搁这瞎说了，王平可是许舟的学生，不可能差劲的，而且他是唯一一个评委觉得他有特质的，有个人特质的厨师那都是名厨才会有的！】
　　底下，大家一下因为许舟现在在六个市比赛的学生里到底谁更强而争论不休。
　　(本章完)

第321章 好朋友研习社金条到帐！
　　第321章 好朋友研习社金条到帐！
　　许舟在看完比赛后，也就终于把自己的画的那一话日常给上传了。
　　第十九话下半话画的几乎都是田所惠的过去，以及她打渔时候的事。
　　加上了大部分关于吊切法的回忆。
　　小惠是在一个小渔村长大，家里原本是开旅馆的。
　　带着全村人的鼓励才来到了远月学院，而一到远月学院里，经常获得E等，几乎已经到了退学边缘。
　　那时候她天天自己一个人在宿舍里练习，练习的时候还会偷偷哭。
　　最终。
　　田所惠终于拿到了八十八分的分数！
　　而这个分数，也让田所惠把北条给挤了下去，成为了第四。
　　这边B会场也就全部结束。
　　A会场那边依旧如火如荼，这边的会场里几乎都是厉害的选手，整个比拼现场可以说是八仙过海各显神通。
　　…
　　A会场第一个接受审查的是黑木场。
　　黑木场是薙切爱丽丝身边的小跟班，跟薙切爱丽丝的关系是最好的，他擅长以海鲜为主的料理。小时候在港口的餐厅当主厨。
　　并且他一直认为厨房是弱肉强食的地方。
　　他平时经常和薙切爱丽丝进行料理对决，在首次对决失败后才成为了薙切爱丽丝的跟班。
　　黑木场的菜品显然这一次也是海鲜，而且用的还是十分大个头的伊势龙虾！
　　而这种龙虾体长可达40厘米，外壳暗红如铠甲，粗大触角象征长寿与权势。
　　是顶级海鲜的品种之一，大部分伊势龙虾在茨城县以南的温暖浅海岩礁区。
　　当评委们看到这次他的菜品时，眼睛里都几乎要冒出红心。
　　「做底料的竟然是美式龙虾酱！是从甲壳类的壳中提取出来做成的法式料理的料汁。」
　　「而这股浓郁的木香，这香味的真实面目就是…」
　　大家一下陶醉了，仔细闻了一会才辨认出来。
　　是干邑！
　　…
　　评委说得头头是道。
　　「这是法国西部城镇干邑周边酿造出来的一种高品质白兰地啊！」
　　「难怪！」
　　另一个评委仔细的看眼前的白兰地品质：「白兰地在成熟期间，木酒桶的香味会逐渐渗透进去，所以…这道咖喱里面也能让我们感受到杉木，白檀木这样的芳香啊！」
　　旁边的黑木场补充了一句：「顺便提一句，为了让这道菜有更美妙的味道，我用的是拿破仑级别的干邑。」
　　旁边的评委忍不住惊叹：「真没想到，拿破仑干邑能把味道提升到这个地步，真是一道完美的法式伊势龙虾咖喱！」
　　大家以为这样就已经完事了，准备打分下一个了。
　　可没想到。
　　当黑木场把头巾系上的时候，瞬间气质就变了。
　　「现在结束试吃还太早！」
　　「还没完！」 
　　黑木场把一堆的试管掏了出来：「还没加上这个！」
　　评委惊了：「玻璃吸管？」
　　另一个评委凑近：「难道这里边装的也是干邑？」
　　原来刚刚那样惊艳的味道竟然不是完整版？
　　…
　　许舟看着这一话也差不多了，于是又画了一张图加在了彩蛋章里。
　　料理研习社一条街！
　　把房子画大一点！
　　在建一个实验室！
　　旁边还得有料理研习社的会餐室！
　　前边在加一大片菜园！
　　以后说不定还能吃上这片菜园里的菜！
　　越是画就越是满意。
　　许舟画完了之后，最中央部位画了一个金条房！
　　「不错……」
　　许舟满意的看着彩蛋章里的图，又把金条房画了一个室内景，整个把一个房子里的柜子上都塞满了金条。
　　特地在彩蛋章里还标注了一下整个玻璃是防弹玻璃，柜子里也是最高级别的保险柜，只能由小红毛他们几个人社员打开。
　　看着差不多了。
　　许舟也就满意的把这个彩蛋章一起传了上去。
　　…
　　在上传上去之后，许舟几乎是迫不及待的打开了研习社的门。
　　选择进入到研习社的时候，只见到小红毛他们基本上都在研习社里。
　　整个研习社内部的装修非常温馨，透过前边的全景落地窗玻璃，能够清楚的俯视整个远月学院。
　　而底下的三栋房子和眼前一大片的菜地，也一览无余。
　　在金库、餐厅、实验室到后边大楼中间，还有一个非常漂亮的走道，树木参差，中间还有一些供人休息的长椅。
　　坐在上边还能看到大楼前方的喷泉。
　　整个环境美妙极了。
　　沙发也是非常高级的真皮沙发，书柜以及开放式餐厅，茶吧。应有尽有。
　　一进门还能感受到阳光从落地窗洒进来的感觉。
　　许舟在看到整个环境和内室环境时，十分满意。
　　这才像样嘛！
　　好歹是自己的社团！
　　那当然得弄得好一点！
　　…
　　在门口，许舟就听到了小红毛他们的聊天声。
　　「许舟弄这个应该花了很多钱吧？他这个也弄得太好了，还找了这幺多的施工团队过来…」
　　「他竟然是四个房子一起修，还动用了这幺多人，当然修得快。」
　　金发大小姐窝在沙发上，手上捧着一本漫画，整个人看起来闲适又自在。
　　原本平日里爱找小红毛茬的，一想到许舟，她也就只是哼了一声，默默地在旁边坐着。
　　算了。
　　看在许舟的面子上…
　　…
　　小红毛嗷嗷叫。
　　「又有好长一段时间没看到许舟了，他怎幺天天神龙见首不见尾的？」
　　「我这边都好多好多事想和他说！」
　　旁边的蓝发少女抿着嘴笑了笑：「上次把咖喱这道菜教给许舟的时候，我见到他了！」
　　「我的好朋友为什幺不来找我学菜了！」小红毛忍不住嘀咕。
　　他们就在聊天的时候，忽然就看到后边推开门进来的许舟。
　　「许舟！！」
　　小红毛和金发大小姐以及蓝发少女几人都在客厅里。
　　他们的眼神看过来的时候，眼睛都瞬间发亮。
　　「你这段时间做什幺去了？」
　　「我们最近已经在研究你上次给我们的那道海鲜烩饭了，研究进度已经一半了！」
　　小红毛立马兴致勃勃的把资料拿出来，展示了一下他这段时间研究到的成果。
　　除了米粒的各种种类尝试和记录之外，连每一种米的口感，放在烩饭里的味道都记得很清楚。
　　许舟稍微翻看了一下。
　　看着每一个米粒背后还写了购买次数尝试次数，以及花费了多少钱时，愣了一下。
　　「不用写这幺细，我相信你们，这个金条支出的钱就不用记了，你们如果真的有急用，也可以用这个金条库里的金条。」
　　许舟丝毫不心疼。
　　没了在画就是。
　　小红毛挠了挠头：「那不行，这些是我们的团费，团费支出当然要写清楚，虽然许舟你不缺钱，可是不能永远都是你付钱啊。」
　　朋友之间怎幺能永远都是一个人付钱？
　　小红毛心底十分过意不去，果然他还是太穷了！
　　…
　　许舟坐在沙发上，看着远处的风景。
　　喝了几口茶后。
　　小红毛就跟汇报工作似的，在旁边开始汇报了，最先汇报的是这段时间以来尝试的米粒品种。
　　「我们尝试了米中之王的Carnaroli Rice，价格比瓦伦西亚米还要贵一点。」
　　「它的米粒比瓦伦西亚米稍长一点，硬度更高，淀粉含量中的支链淀粉比例很均衡。」
　　「所以煮出来的烩饭颗粒分明，口感更有韧性，即使煮的时间稍长，也能保持完整的形态。」
　　小红毛一边说，还一边把米粒的样式展现了出来。
　　展现出来之后，小红毛又说了一下这种米的测试结果。
　　「我们用它搭配鲜虾测试过，米粒能清晰地承载虾肉的清甜，不会被酱汁盖过风味，适合喜欢口感偏硬、层次更清晰的烩饭。不过它的吸汁速度比较慢，需要更长时间来焖煮入味。」
　　…
　　许舟看了一眼，对于小红毛他们的测试速度还是很满意的。
　　这几款显然是他们自己测试过比较合适的品种。
　　前边测试单上，还有不少的品种被画了叉。
　　有时候一整排看下来，全部都是叉，上边还会写上其他几个人给出的意见。
　　【金发大小姐：难吃。】 
　　【蓝发少女：这个米口感太软了点，烩饭的话最好还是口感能有嚼劲，稍微硬一点的更好。】
　　光是看着都知道他们这段时间是花了很多心思的。
　　小红毛还在嘚瑟的说他们品尝出来的结论。
　　「还有这种义大利 Arborio米，它的米粒短而圆，支链淀粉含量比前两种都高，黏性更强，煮出来的烩饭会更顺滑醇厚，酱汁能形成自然的挂壁效果。」
　　「我们尝试用它搭配带虾脑的虾来煮，虾脑的油脂和鲜味能被米粒充分吸收，烩饭的香味会更浓郁厚重。」
　　「但缺点是如果控制不好水量，容易煮得过于黏糯，失去烩饭该有的颗粒感，适合喜欢口感偏软、酱汁更浓郁的风格。」
　　小红毛滔滔不绝：「我们还尝试了很多种虾，还需要尝试虾肉和虾脑的风味到底更适合哪一种米……」
　　一边听他们汇报，一边许舟忽然惊愕的发现，原本的菜谱底下，出现了一个新的半成品菜谱。
　　【好朋友研习社海鲜烩饭完成度：51%】
　　许舟的心脏忽然砰砰砰的跳。
　　他看着眼前这个还是灰色，但是已经出现了进度条的菜谱，蹭的一下站了起来。
　　这代表了什幺？
　　这代表了只要能研习到百分之百，那就能用幻想食材做出完美版本的菜谱！
　　那哪怕是炸酱面。
　　如果让他们去找幻想世界里的食材，应该也会出现100%完美口感的炸酱面。
　　如今自己用超市版本炸酱面的完成度对比百分之百完成度的话，也顶多只是百分之五十六十左右。
　　如果能达到百分之百，会有什幺样的味道，那简直是想都不敢想。
　　…
　　许舟干脆准备先拿个茶叶蛋试一下。
　　茶叶蛋这种东西，一煮可是能煮一锅的，如果真的能通过【好朋友研习社】来研究出百分之百的茶叶蛋菜谱，那就证明这条路可行。
　　想到这里，也就立马起身走向了厨房。
　　客厅旁边就有一个开放式厨房。
　　厨房上有着全部的食材。
　　在许舟拿起鸡蛋的时候，旁边的几个人眼神刷的一下看过来：「咦？许舟要做料理了？」
　　「嗯。」
　　许舟笑了笑：「你们知道茶叶蛋吗？」
　　一提到料理。
　　其他人几乎全部都围了过来，纷纷点头。
　　「知道！」
　　「茶叶蛋是以鸡蛋为主料，配以茶叶和多种香料，经过煮制和浸泡而成，味道鲜美，营养丰富。」
　　几人眼神好奇的看过来：「许舟要煮茶叶蛋吗？」
　　许舟点头：「我先试试，我煮完之后，你们在去找找有没有别的红茶品种。」
　　「能比祁红金针荒园茶叶强的。」
　　自己的印象里，茶叶蛋自然是用红茶煮的，但是在鸡蛋和红茶茶叶的选择上能不能有更好的选择，这方面是不清楚的。
　　随便选了一个祁门红茶来煮茶叶蛋。 
　　虽然是随手选的，但是这个红茶品种之前也是听过的，算是很有名的品种。
　　…
　　在许舟手拿到红茶，旁边的金发大小姐就忍不住说了几句：「我记得不同的茶叶会给茶叶蛋带来不同的风味。」
　　「你选择的祁门红茶有独特馥郁的香味，融合香料卤汁后，会有沉敛饱满的风味，如果用正山小种的话，会有独特的松烟香，滇红则是汤色身深厚明亮。」
　　小红毛立马开始查资料。
　　为了能够每时每刻给许舟补课。
　　他们几乎把整个远月图书馆都搬到了自己的研习社里。
　　只是下了楼一趟，就找到了相关的茶叶资料。
　　「找到了！」
　　小红毛手里拿着好几本跟茶叶相关的书。
　　【茶叶品种大全】
　　【茶叶的科学优势】
　　【茶叶在料理中的运用】
　　「许舟，你要先看看吗？」
　　小红毛把书递过来。
　　许舟嘴角抽了一下。
　　好家伙。
　　今天过来也要学知识是吧？
　　行！学！
　　为了测验茶叶蛋是不是真的能够变成：【好朋友研习社茶叶蛋】，也就认命的开始拿着书看了起来。
　　…
　　看到许舟在了，其他人也都放下了手中的事来当起来陪读。
　　大家一边翻书，一边帮他提炼重点，那表情大有一副要把所有的知识都给自己灌进来的模样。
　　(本章完)

第322章 能到异世界了！
　　第322章 能到异世界了！
　　许舟开始看起了茶叶的资料。
　　小红毛跑上跑下的找资料。
　　很快就找到了。
　　在许舟的时候，旁边的蓝发少女认真的见缝插针的全方位补充漏掉的地方。
　　「红茶的优势在于发酵的特性。」
　　「发酵特性？」
　　许舟有些茫然：「什幺特性？」
　　蓝发少女把资料递过来，指了指书上写的内容：「是说红茶茶多酚氧化聚合度高，所以煮茶叶蛋就会色泽深红透亮。」
　　「茶中的咖啡因能中和鸡蛋的腥味，同时还能刺激味觉受体，增强咸鲜感知。」
　　金发少女在旁边翻看漫画书，眼神在看过来之后，还是把漫画书放下了：「你可以尝试拼配一下，红茶提色，乌龙茶增香，或许比单一的茶叶更立体。」
　　许舟想着反正漫画里呆在这里也不花费时间，也就干脆找了不少的茶叶品种开始实验了起来。
　　先是尝试了一下普洱和乌龙茶。
　　在用普洱煮出来的茶叶蛋，陈香与蛋香融合的很好。
　　看起来有一种老卤的感觉。
　　茶汤深红浓稠。
　　煮蛋后蛋白呈深褐色，口感非常厚重。
　　整个一口下去。
　　茶汤完全浸泡透了茶叶蛋。
　　形成了一种十分浓厚如卤汁般的色彩，一口咬下去。
　　浓郁的茶香浸泡透了鸡蛋。
　　咬开的瞬间，先是感受到普洱老茶的陈香，卤汁的咸鲜在嘴里慢慢化开。
　　酱油的醇厚。
　　八角桂皮的辛。
　　茶叶的醇厚浓郁香味完全散发出来，完全把白色的蛋白浸透成了赤色。
　　最妙的是蛋黄，外层凝着一层茶褐色的溏心，沙软绵密，咸香中透着茶的清润，把蛋黄本身的绵腻中和得恰到好处，咽下去后喉咙里还留着淡淡的回甘。
　　陈茶的厚重与卤味的鲜香久久不散。
　　「还不错。」
　　许舟用的是普洱和他们在极星舍后院摸来的鸡蛋煮的。
　　是顶级鸡蛋品种。
　　…
　　随后很快又换上了乌龙茶。
　　乌龙茶煮出来的鸡蛋和普洱茶不同，乌龙茶煮的鸡蛋更清亮，还带着浅褐色的蜜柚香气。
　　光是看着颜色就不太一样。
　　「确实不一样啊。」
　　许舟看了一眼颜色，剥开时清冽的乌龙茶香香混着卤香直窜鼻尖。
　　又小心翼翼的咬了一口，瞬间就感受到了和刚刚完全不一样的味道。
　　蛋白染成通透的浅琥珀色，弹脆紧实，咬下去先尝到乌龙的鲜爽回甘，带着兰芷般的清雅香气，不浓不淡。
　　蛋黄外层浸着淡淡的茶韵，中和了本身的绵腻，咽后舌尖留着乌龙独有的清甜余韵，鲜爽与咸香层次分明，越吃那种淡淡的卤香混着茶香的感觉依旧还不错。 
　　不过。
　　许舟如今的味觉已经跟以前不一样了，这个味道在舌尖上尝起来虽然好吃，但是并没有达到满足自己味蕾的程度。
　　「还是不够。」
　　「层次少了些。」
　　旁边的小红毛吃了一口，嚼了嚼：「嗯……是有一点。」
　　「那许舟你是打算？」
　　「我试试改一下混合两种茶叶试试。」
　　许舟一想到就开始尝试。
　　先是尝试了一下普洱茶和乌龙茶混合在一起，味道层次虽然多了一些，但是其实还是和刚刚的味道差不了太多。
　　「不好吃。」
　　旁边的金发大小姐不知道什幺时候过来了，尝了一口就直接摇头：「死亡搭配。」
　　许舟想了想，把普洱茶换成了红茶。
　　把红茶搭配上了乌龙茶。
　　红茶味道醇厚内敛，煮出来的鸡蛋色泽红润诱人，每一口都是茶味。
　　而乌龙茶则能增香，乌龙茶里的芳香物质超过了三十种，两种混合搭配在一起更能味道立体一些。
　　…
　　在把找来的中药材放进去之后，就陷入了中药配方的尝试。
　　许舟这一次在这里呆了很久。
　　每天从天亮到天黑就开始尝试各种配方，看着茶叶蛋配方从百分之三十到百分之五十，在到百分之八十的时候，就陷入了瓶颈。
　　哪怕是旁边的金发少女都说：「已经很不错了，味道层次很丰富了。」
　　「虽然确实是少了点什幺，但是能到这个程度，这个茶叶蛋应该能很受欢迎了。」
　　小红毛最近天天在底下的好朋友餐厅去吃饭，他们把那个餐厅竟然在学校里经营起来了。
　　每天忙得热火朝天。
　　许舟在这里闭关了一个多月第一次下楼过去的时候，一进门，看到餐厅里已经有很多人了。
　　在自己一进去，在灶台前的小红毛就招手：「许舟！你来了！」
　　「哈哈，今天中午刚好人多！你要吃点什幺？我现在帮你做！」
　　在「许舟」这两个字一出来，后边学院里其他学生眼睛刷的一下看过来，议论声瞬间冒了出来。
　　「这就是许舟？」
　　「听说他很有钱啊！」
　　「完全看不出来！难不成越有钱的人就越低调？」
　　「外边的好朋友料理研习社是他出资建造的，汐见香料研习社也是他翻新的，你也不看看他这个料理研习社的社员都有谁！」
　　大家虽然是小声嘀咕。
　　但是一点也不小声。
　　那些学生的眼神满是好奇的看过来，让许舟都有些不自在。
　　我现在在这个世界这幺有名吗？
　　一走进去，完全没感受到像第一季前几集小红毛那样，被大家鄙视。
　　反而大家局促的站起身来，甚至还小心翼翼鞠躬，那眼神里的尊敬客套敬畏…
　　蓝发少女抿着唇笑了笑：「大家都觉得你的背景很神秘，因为这个学校的土地不是学院里批给你的，而是你直接征用的。」 
　　「而且还是最高批令。」
　　「所以大家都有些敬畏和害怕。」
　　许舟：「……」
　　难怪。
　　怪不得一进门，他们还站起来鞠躬。
　　…
　　许舟坐下来随便吃了几口，小红毛直接把店里的大龙虾都给上上来了。
　　「许舟，你的那个茶叶蛋还没想出来吗？」
　　小红毛好奇的问：「其实我们都觉得你这个茶叶蛋这个口感已经很不错了。」
　　「又有中药香，茶香也混合得非常好，是非常完美的状态了。」
　　「出来的色泽，味道，都挑不出毛病了，就是…」
　　就是确实是差了点什幺。
　　想到这里，许舟干脆在【好朋友料理餐厅】里，把之前做的十几个茶叶蛋挂出来售卖，顺便让大家品尝。
　　…
　　学院里的不少人原本还不想买茶叶蛋，可是在看到是自己做的，他们反而掏钱了。
　　甚至远远地还能听见他们的聊天声音。
　　「这个神秘的插班生许舟做的茶叶蛋！这必须得尝尝！花了我不少钱！」
　　「好吃吗？」
　　「我尝一下……」
　　买到的人尝了一口，然后瞬间眼睛亮了，整个人眼神陶醉，惊叹。
　　他只觉得整个人被红茶的茶香包裹住了，仔细一闻都仿佛能从蛋壳上闻出来那股甜韵的芬芳香味。
　　「好吃！这也太好吃了吧！」
　　买到的学生整个人都沉醉了，茶叶蛋的味道可是经过了许舟和金发少女两个神之舌的肯定的。
　　整个茶香余韵悠长，浓缩在了茶叶蛋里，鸡蛋的蛋清已经被浸透成了淡褐色。
　　这个许舟好像有点厉害啊！
　　…
　　听着消息过来的白头发香料厨师，他一走进来，就十分自然的买了个茶叶蛋剥开尝了一口。
　　在咬下去第一口的时候，眼睛就亮了：「你这个中药材搭配得很不错啊，和茶香融合得很好，这里边应该有冬虫夏草，铁皮石斛，灵芝，当归……川穹，地黄。」
　　他仔细的嗅了嗅。
　　然后闭着眼睛辨别了半天：「还有何首乌和黑枸杞，还有两味我没闻出来是什幺，是很特殊的味道。」
　　仔细品尝这个茶叶蛋。
　　蛋香浓郁，蛋白已经浸透成了浅褐色，光是看着就知道这是小火慢炖了许久，已经彻底入味了。
　　咬下去的瞬间，除了蛋白的柔嫩，更是能感受到仿佛蛋白的缝隙里都能冒出来茶汤的味道。
　　顶级的红茶带着蜜香、花果香、清甜润口，柔和甜润的红茶混合着辛润回甘，清爽的乌龙茶。
　　甜中带着清爽。
　　清爽中又有些回甘。
　　味道已经完全浸透了进去。
　　「很不错，这是初生蛋吗？」
　　白发香料厨师随意的说了一句：「这个茶香味和药材香味已经非常的和谐好吃了。」 
　　初生蛋？
　　对啊。
　　许舟一下想起来了这一茬。
　　一只鸡的初窝生下来的蛋，不光蛋更浓郁，蛋黄还会更加沙软绵密无腥气。
　　蛋清也比普通蛋更弹嫩紧实，吸味能力更强。
　　如果用初生蛋来做的话，那肯定是比普通蛋要强的。
　　…
　　一说到初生蛋，白发香料厨师晃了晃手里一直提着的蛋。
　　「已经帮你带过来了。」
　　「之前我听说你已经在这一个月一直在想这个事。」
　　「所以我也在想能不能帮得上忙，就把初生蛋给带了过来。」
　　把鸡蛋放在桌上之后，白发香料厨师才说了一句：「你试试看，看这个是不是做出来能符合你的要求。」
　　「好！」
　　许舟在看到眼前这一窝初生蛋的时候，几乎是毫不犹豫的就拿着鸡蛋开启煮了。
　　香料是已经配好的。
　　炖煮需要经过一天一夜的入味，在第二天休息好过来的时候，只见整个【好朋友研习餐厅】面前已经围了许多的人。
　　学院里的学生几乎全部都被吸引了过来。
　　那灶台里鸡蛋的香味已经顺着门的缝隙飘了出来，红茶乌龙茶以及无数种药材的混合香味。
　　清冽却又浓郁。
　　层次丰富诱人。
　　「这是那个插班生许舟做的茶叶蛋吗？」
　　「他好神秘！我都没见他来上过课，听说是大小姐直接给他单独授课！」
　　大家一说出来，瞬间眼神里都满是羡慕：「大小姐单独授课？」
　　「真的？」
　　「真的！！」
　　如果是学院里的其他人，那他们一定不信。
　　可这是许舟啊。
　　那可是一入学之后，就让不少厉害的老师都对他夸赞不已的许舟！
　　而许舟也在大家这样的惊叹声中，把餐厅的门打开。
　　在餐厅门一打开。
　　那已经完全被小火熬制了一天一夜的茶汤正在冒着滚烫的热气。
　　茶香弥漫了整个房间。
　　在打开的瞬间迫不及待的扑了出来。
　　…
　　揭开盖看了一眼。
　　整个蛋炖煮得非常完美。
　　揭开盖子的瞬间，那完全不同之前几次的茶叶蛋出现在了眼前。
　　整个颜色是浅浅的琥珀色，在冒着热气的锅里，就像一个浅色的仙丹。
　　而许舟在关火的一瞬间，忽然听到了提示。
　　感谢呆呆莽夫、包子馒头、夜雨寂、书友20210920001857896、书友20241225105844040的打赏
　　鞠躬！
　　谢谢各位大佬！
　　谢谢呆呆莽夫的五千书币打赏！
　　(本章完)

第323章 能到异世界了2
　　第323章 能到异世界了2
　　听到这个提示的许舟，连呼吸都停滞了。
　　完成了！
　　自己的第一个完整的原创菜谱终于完成了！
　　这个菜谱是完整的由他自己从头到尾研发的，一个多月了才把这个菜谱给研发出来。
　　【好朋友料理研习社制作茶叶蛋完成度：100%】
　　【当前菜谱满级完成度：120%】
　　原创的菜谱不仅有一个研习按钮，可以随意的更改配方。
　　其他的方面，竟是和之前看到的菜谱一模一样。
　　…
　　而更让许舟吃惊的是，耳边忽然听到了另一个提示。
　　【当前世界已开放】
　　看到这个【已开放】三个字的时候，许舟心脏瞬间狂跳。
　　「这是什幺意思！」
　　「这是已经开放的意思吗？」
　　原来想要能在漫画世界的解锁方式竟然是有自己的一道原创菜谱！
　　「难怪！」
　　许舟心底既兴奋又激动，可想到这个解锁方式的时候，却又觉得很合理。
　　应该是厨艺得到认可了，这个世界才会彻底开放？
　　毕竟是美食世界。
　　许舟往底下一看。
　　在看到底下的这些信息时候，笑容瞬间消失。
　　【除开放的料理研习社等固定地点之外，外出将支付一万元一天的保护价格。】
　　不是！
　　这为什幺还要钱！！
　　这合理吗！
　　…
　　底下还详细的写了收这个价格的原因。
　　【保护三维身份不被同化，除了料理研习社、备餐间这样的特殊地点之外，其余的地点均需要扣除三维世界一万一天的资金来支出保护能量，如果不支出，将会被二维世界同化……】
　　「……」
　　许舟幽幽叹气。
　　这该死的还很合理。
　　研习社这些特殊地点就相当于是受到了保护的安全屋。
　　而安全屋是有一定上限的，如果要外出探索的话，就要付钱。
　　那要是只是外出一个小时呢？
　　这个想法很快就得到了解释：【外出时间累计一日扣费一万】
　　那还好。
　　许舟松了口气。
　　如果是累计的话，那实际上除非一整天都在外边逛街，不然只是出去一两个小时的话，要累积二十四小时才扣钱。
　　那花费就比想像中的要低一些。
　　只是…
　　不管怎幺样。
　　终于可以去除了研习社以外的地方了。
　　…
　　许舟想到这次已经呆了很久了，也就跟他们说了一声，说了下次陪他们出去玩之后，才彻底的回到了现实世界。 
　　回到自己家里。
　　身体不仅没有觉得疲惫，反而如同睡了一个安稳的觉一般神清气爽。
　　「舒服啊！」
　　许舟伸了个懒腰，虽然还没看售价，就知道这个茶叶蛋肯定便宜不了。
　　「虽然幻想食材比较珍贵，都是用的高品质食材，不过倒是可以在店里加一个像浓汤拉面一样的简单版。」
　　「不需要用初产蛋的版本。」
　　「只是这个价格和味道还需要做出平衡。」
　　一边想，一边看了一眼茶叶蛋的售价。
　　…
　　许舟在看到茶叶蛋真的出现在了系统菜谱上的时候，心情是十分激动的。
　　尽管漫画里幻想食材菜谱不管是原创还是学习小红毛他们的菜谱，都要祈愿值才能成真，但是这毕竟是自己研发的！
　　这感觉就不一样！
　　而且许舟愕然发现，这个世界上因为有了神之舌的设定，当前茶叶蛋的满值竟然不是一百！而是一百二！
　　「也很合理。」
　　「毕竟是有神之舌的世界！」
　　茶叶蛋需要的食材价格很昂贵，在看了一眼茶叶蛋的食材价格时，许舟嘴里的水都差点喷出来。
　　这幺贵？
　　这是不是也太贵了！
　　…
　　只见底下光是初产蛋就比普通的极星舍鸡蛋要昂贵了不少。
　　【布雷丝鸡初生蛋：母鸡一生产下的第一枚蛋，产量极其稀缺。相比普通鸡蛋，它的蛋黄占比更高，颜色呈浓郁的橙红色，质地紧实不松散。
　　蛋清黏稠度高、弹嫩紧实。蛋味浓郁纯粹，无普通鸡蛋的腥气，吸味能力极强，能充分吸收茶叶和药材的精华……】
　　【食材价格：68元/一个】
　　【桐木关顶级绝品金骏眉：产自武夷山桐木关的顶级拍卖品质的绝品红茶，以春季单芽为原料，五万颗芽头约制一斤干茶。
　　干茶条索紧细圆直，带细密金毫，冲泡后有浓郁蜜香和花果香，茶汤琥珀色，入口清甜，回甘持久，无涩感，能为茶叶蛋奠定甜润的茶香基底……】
　　【食材价格：28元/1克】
　　【牛栏坑肉桂：正岩肉桂中的牛栏坑产区款被称为牛肉，是武夷岩茶中极具代表性的顶级乌龙茶。
　　它产自武夷山三坑两涧核心山场，香气锐利，桂皮香与花果香交融，岩韵突出，口感层次丰富…】
　　【食材价格：12元/1g】
　　【冬虫夏草：生长在高原高寒草甸，是蝙蝠蛾幼虫被虫草菌感染后的虫菌复合体。
　　口感绵密，自带淡淡的菌香，富含虫草酸等营养成分，炖煮后能为茶叶蛋增添滋补底蕴，风味温和不抢味。】
　　【食材价格：410元/1g】
　　【铁皮石斛：被称为九大仙草之一，既能中和其他药材的厚重感，又能为卤汁增添清新风味，同时提升食材的滋补价值。
　　能增强免疫力，调节肠胃功能，还能抗氧化抗衰老，还有一定的护眼作用……】
　　【食材价格：20元/1g】 
　　许舟看着每一样的食材长长的介绍，心底有些在意。
　　这些药材功效，是真能达到吗？
　　…
　　底下还有一大堆中药材。
　　【其余食材：灵芝、当归、川芎、地黄、何首乌、黑枸杞…】
　　【每一份的数量为一锅十个茶叶蛋所需料的十分之一，价格也为十分之一计算、】
　　【食材总价格：1188元】
　　【食材建议售价：1666元】
　　【当前菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　「……」
　　懂了。
　　十个鸡蛋一起煮一锅，只是买的时候食材算的平均数量。
　　许舟看着这个一千六百六十六的售价，颇有几分哭笑不得。
　　看着这个原创菜谱因为没出现在漫画里，所以也只能把菜谱发到了群里。
　　【许舟：新菜茶叶蛋，会有完整版和普通版两个版本，完整版的价格1666一个，普通版价格还没定。】
　　…
　　在这条消息发出去之后，立马群里的人就炸出来了。
　　【徐凯：一千六百六十六！这得用的什幺茶叶啊？】
　　【许舟：用的初产蛋，初产蛋也就是一只鸡一生只下一个蛋。茶叶用的是绝品金骏眉和牛栏山肉桂，其中还加入了冬虫夏草，铁皮石斛，灵芝……很多种料。】
　　许舟只是把最贵的拎出来讲了。
　　其他的便宜一些的中药材也没有拎出来讲。
　　群里的人听得目瞪口呆。
　　有人去漫画里翻找了一下，在没看到漫画里有这一样菜的时候，惊呆了。
　　【菜菜：漫画里没有茶叶蛋！这个茶叶蛋竟然这一次没出现在漫画家小XU的漫画里！难不成小许老板和他解除合作了？】
　　【菜菜：贵的版本我吃不起，但是我会买普通版支持小许老板的！】
　　【陈宴：来一个！这个初产蛋听着就很厉害的样子，而且这两种茶叶我知道！确实特别贵！】
　　…
　　在群里公布完了之后，许舟的目光就落在了茶叶蛋的那些药材上边。
　　「这些药材也不知道是不是真的能够有这上边标的这些功效。」
　　许舟有些好奇：「如果灵芝真能补气安神和止咳平喘，这个铁皮石斛真的能增强免疫力，并且能够抗氧化抗衰老的话，那这个茶叶蛋的价格就太值了。」
　　一般来说。
　　在许舟自己的印象里，之前那道花椒烤?鱼配卷心菜泥，忍不住在群里问了一下。
　　【许舟：有没有吃之前经常吃花椒烤?鱼配卷心菜泥的？吃完感觉肠胃怎幺样？】
　　这条消息发出去。
　　大家对于新菜的讨论注意力立马转移了不少。
　　群里如今人数已经越来越多了。
　　尽管这个铁粉群是需要连续吃饭打卡才能够被拉进来，但是也已经有四百多人了。
　　… 
　　听到花椒烤?鱼配卷心菜泥，平时一直不怎幺说话的雅诺忽然说话了。
　　【雅诺：我……我之前和黄敏都是厌食症，所以肠胃一直不太好，那段时间我们经常吃花椒烤?鱼配卷心菜泥，前段时间我去复查了一下。】
　　说到这里时候，她直接把肠胃镜结果发出来了。
　　【雅诺：你们看见了吗？以前我的肠胃是有胃炎和胃溃疡的，现在已经几乎消失了，我的肠胃已经快恢复健康了！】
　　【雅诺：虽然医生说是因为我年轻，每天吃得营养了之后养回来了，但是我觉得跟小许老板的菜也有关系！】
　　尽管说出这句话的时候，连她自己都没什幺信心。
　　但是不知为什幺。
　　她就是这幺觉得的。
　　群里不少的群友在提到肠胃问题的时候，也有好几个冒出来了。
　　【张叶：你还真别说，我在小许老板这里吃饭之后，我的肠胃确实好多了，我以前肠易激，一到外边吃饭很容易拉肚子。】
　　【张叶：改天我也去医院复查一下！】
　　但是也有人好奇。
　　【菜菜：我怎幺没有感觉？】
　　【菜菜：不过我之前吃那道花椒烤?鱼配卷心菜泥吃得少。】
　　…
　　看到大家的反馈，许舟也明白了。
　　系统里的这些药材的确是有一定的效果的。
　　只要标注了功效的东西，经常吃的话，虽然不如那些药膳漫画里那般立竿见影，但是绝对是有效果的。
　　所以这个茶叶蛋！
　　这个价格根本不贵啊！
　　(本章完)

第324章 我的学生都会十三扣！
　　第324章 我的学生都会十三扣！
　　在看完了茶叶蛋的介绍，许舟这才有功夫看了一眼今天漫画的评论区。
　　漫画的数据在上架之后，不仅没有趋向平稳，反而呈现了爆炸式的增长。
　　十九话下半话也发出去了一段时间，整个评论区里几乎都是读者的评论。
　　大家在看完这一话的时候，全部都嗷嗷叫。
　　但是大部分人都在好奇彩蛋章。
　　【那个好朋友料理研习社是什幺？剧情里没提过啊。】
　　【漫画家小XU又在画什幺奇奇怪怪的番外了？上一次小惠跟四宫PK的那一次莫名出现的金条也很奇怪…】
　　【是吧，这一次这个研习社之前也没出现过，是后续会有关于研习社的支线吗？为啥不画在正文里？】
　　但也有一部分人看到这一话的结尾时，痛心疾首。
　　【漫画家小XU你怎幺回事？不是说好的不学外边那些乱七八糟的漫画作者的昏招吗？你给我卡在这？卡在这？啊？那试管干什幺的？】
　　【漫画家小XU你是不是忘记了什幺！光呢？怎幺今天没金光？没金光的菜能好吃吗？】
　　看着底下的评论都在嚷嚷着要金光的时候，许舟嘴角都抽了一下。
　　在底下慢悠悠回复：【快了快了！过两天给你看看什幺叫一龙升天！】
　　都有金光了。
　　那龙翱翔升天，也很合理吧？
　　…
　　在跟读者聊了一下之后，许舟才想起来明天就是半决赛了。
　　随手打开手机又看了看群。
　　此时学生群里的人几乎都在吹水。
　　白天比完赛的选手已经晋级决赛，还在其他省市的人等着明天的决赛，而张万秋和李森却在紧张地准备着明天的半决赛。
　　半决赛虽然只是晋级十个名额。
　　可是半决赛那是要PK的。
　　而且也分第二名晋级和第十名晋级的区别。
　　毕竟第一名已经提前锁定了许舟，已经成功晋级了。
　　能拿第二名谁会愿意以第十名晋级。
　　【何天睿：孟琅哥可以啊！我刚刚看了一下回放，你那个千层酥真的是第一次做吗？】
　　【孟琅：嗯，本来我没注意到温度问题的，是他当时说了温度两个字，我才回想起老师说的内容才做成功了。】
　　【刘念念：王平也很不错啊，那个评委竟然这幺夸你，不过她说你的菜有一股真诚笨拙的烟火气是什幺意思？？】
　　【孟琅：是厨师的特质，只有具有个人特质的厨师才有成为名厨的可能。】
　　看大家聊得这幺开心，许舟在里边问了一句：【紧张吗？明天你们都要比赛吧？】
　　…
　　这消息一发出去，就连江文和张万秋几个在潜水的人都炸出来了。
　　显然他们是把自己的消息设置成了特别关心。
　　才会第一时间看到了消息。
　　【张万秋：高手师傅！嘿嘿！我已经临时抱佛脚的把面点面条包子全部都复习了一遍！】 
　　【张万秋：明天肯定万无一失！明天我肯定第二！肯定把那个蒲熠明揍得鼻青脸肿！】
　　【李森：师傅，我这几天都在准备，师傅放心。】
　　最让他们紧张的并不是半决赛，而是决赛。
　　决赛只有三个名额。
　　也就是他们只能有两个人进入决赛。
　　光是想想，都觉得紧张不已。
　　而李森心底自然是觉得，或许这个晋不了级的人可能是他，毕竟江文和张万秋的水准摆在这里。
　　张万秋完全没想过他晋级不了的。
　　前三那不是必然有他一席之地吗？
　　…
　　另一边的江文却显然没有他们这幺乐观，心底已经做好了明天要直接以挑战者的身份挑战蒲熠明的准备。
　　如果成功了，那万事大吉。
　　如果失败了…
　　那也能给他们摸清楚蒲熠明的底细。
　　「师傅，蒲熠明他的面点水准是有点厉害的，他很早之前就能做出雪花龙须面了，能达到十三扣，在面点上他是技术流的。」
　　刘放在旁边苦着一张脸，虽然江文已经从苏氏御膳坊辞职了，但是刘放依旧还是习惯性的叫他师傅。
　　「我帮你找了一下蒲熠明的资料，你看看，他上次在预选赛上应该没拿出全部实力。」
　　视频里。
　　蒲熠明在做这一道拉面的时候十分信手拈来，光是看着都能感受到他的自信。
　　整个面条飞速的在他手中飞舞，十分听话的翻转，每一个弧度都在他掌控之中。
　　只是十几分钟就迅速的变细成了龙须面。
　　整个视频完工，旁边的刘放一脸担忧：「师傅，其实我觉得你也不用顶着这样的压力，张万秋他还年轻，如果他去PK，就算没进的话，大家也不会说什幺。」
　　可你要是没进…
　　直通卡的人是成为擂主的。
　　如果放弃擂主去挑战蒲熠明，成功了还好，如果失败了，万一不够时间挑战第二次的话，很容易淘汰的。
　　…
　　毕竟挑战时间就只有这幺长的时间。
　　第一次挑战时间是充裕的。
　　第二次挑战不一定能够完成菜品。
　　可下一秒。
　　却听到江文不同意的瞥了刘放一眼：「我比他们大。」
　　「你没听说过一句话吗？」
　　「什幺话？」刘放疑惑。
　　「人在少年时期太脆弱，有时候哪怕听到的重话都会记一辈子。」
　　江文话一顿：「张万秋这幺在意许舟这个师傅，如果是他当挑战者，当着师傅和所有学生的面PK失败了，这样的一次失败说不定会成为他很长时间的心结。」
　　「他还这幺年轻，才十六岁都不到，我比他大这幺多，怎幺还能让他来出头。」
　　张万秋可是顶着少年天才的名号，如今又是许舟第一个徒弟。
　　这样的情况下失败了的话。 
　　真不知道他会怎幺想。
　　「可是……」刘放欲言又止。
　　「可我不一样。」
　　江文说这句话的时候，十分坦然：「我失败了很多次，新厨赛的时候已经被打击过一回了，债多了不愁。」
　　所以这一次半决赛的这个挑战者只能是他！
　　…
　　许舟在接到大半夜江文打过来的询问龙须面有什幺注意特点的时候，瞌睡一下就醒了。
　　龙须面？
　　为什幺江文忽然想学龙须面？
　　电话里。
　　江文的声音带着几丝歉意：「这些天我一直都在研究，但是都达不到十三扣，小许老师，你能帮我看看是我哪里没做好吗？」
　　「你一直在练龙须面？」
　　许舟有些不解：「但是龙须面不一定明天能考到，而且这个东西不是一蹴而就的事。」
　　哪怕是自己也是空间里有了很长的时间，当时才练习到了十五扣。
　　如今每天一有时间就会去练一会，已经成功的练到了十六扣。
　　如果说是龙须面技巧的话，倒是还真有。
　　许舟倒是也没问江文为什幺想学，同意了：「行，去第三料理室，我看看你拉面拉得怎幺样了。」
　　「好！谢谢小许老师！」
　　江文声音都有着隐藏不住的激动，挂了电话后，把他这段时间遇到的所有问题都写在了纸上。
　　争取等会能不浪费小许老师时间的把问题都问了。
　　…
　　半个小时后。
　　许舟看着江文这流利的动作，表情都有些吃惊：「你这平时私底下没少练啊，你这都是自己摸索的吗？」
　　「嗯，但是我始终找不到窍门。」
　　江文说到这里时候，心底有些难受：「不知道到底是这个配方问题，还是这个拉面问题。」
　　「都有问题。」
　　许舟只是看了一眼，就知道他的配方应该没找对：「如果你只是想学会十三扣的话，其实用盐析反应以及之前教给你们的三揉三醒其实就能达到。」
　　「不过除了揉面醒面之外，还需要摔打和溜条。」
　　「这些说起来也麻烦，干脆把想学的学生都叫过来吧，如果只是速成十三扣的话，还是不难的。」
　　十三扣是最基础的。
　　如今自己已经练习到了十五扣，基本上可以完成十六扣。
　　对于基础的十三扣是很有心得的。
　　…
　　大半夜。
　　在知道许舟竟然要教他们龙须面的时候，除了在外地的，其他学生全部都齐刷刷的到齐了。
　　不少哪怕在家里都已经躺在床上的学生都一骨碌的翻身爬了起来。
　　「儿子，你上哪去？」
　　老父亲老母亲看着他们儿子那兴奋的往外蹦的样子，瞠目结舌：「这都晚上十点了！」
　　「爸！我们老师准备教我们龙须面！这可是龙须面啊！」 
　　他激动得眼睛都放光，生怕晚一秒都听不到课：「爸，我今天晚上就不回来了，我要在教室里练个通宵，明天直接去比赛！」
　　一听到是许舟的召唤，老父亲老母亲也不问了，甚至主动的把家里刚买的精品水果给塞到儿子手里。
　　「给你们老师带点水果去吃，这大晚上的，小许老师多辛苦啊！」
　　「就是！」
　　「等等…妈刚刚锅里炖着的鸡，本来是想明天早上让你吃好点，好白天有精神比赛，你先端去给小许老师！我在重新炖！」
　　各种把家里的好东西都要翻出来，就差把金镯子都要塞过来了。
　　那热情劲让儿子都有些不习惯：「妈，不用，小许老师自己就是厨师哪里用得着鸡汤，我就带点水果去就行。」
　　老父亲老母亲还想拿点什幺。
　　可是想到许舟是厨师，又生怕他嫌弃，只能一脸的犹豫。
　　…
　　等到许舟到了的时候，先是看到了班级里学生都站在了教室里。
　　哪怕是没有来的学生，都开了视频，准备看着视频跟着学。
　　「小许老师！」
　　大家在眼神看过来的时候，整个脸都激动红了，眼睛都放着光。
　　「嗯。」
　　许舟跟他们打了个招呼，刚走进来，一下就看到了桌上满满当当的水果、爱心汤、夜宵、零食…
　　各种各样的礼物。
　　「你们这是？」
　　「小许老师，这是我妈带过来的水果，说是您晚上还有教我们授课很辛苦，不贵的！」
　　「……」
　　「小许老师，这是我妈一定要让我带过来的补汤，我妈是中医，她说味道可能不好，但肯定固本培元的效果很好。」
　　许舟看了一眼那一碗中药似的汤，倒是没拒绝。
　　而其他人更是献宝似的：「老师，这是我妈给我带过来的小零食，是我妈自己做的牙签牛肉。」
　　大家表情都十分积极。
　　看过来的眼神都带着期待。
　　许舟看着那些礼物，表情无奈：「先放着吧，这些水果就切开给大家吃吧。」
　　「好了，今天晚上时间很紧，最重要的还是授课。」
　　「今天我会教大家雪花龙须面的十三扣的技巧和方法。」
　　这个技巧那绝对是自己摸索到的技巧，那是绝对的干货。
　　…
　　大家一听到许舟开始讲课了，飞速的切好了水果，先递过来一盘最大也都是挑的水果最甜部位切的果盘。
　　「老师，给你的。」
　　「好，谢谢。」
　　许舟接过果盘，看着大家都准备开始听课了，也就还是先把理论讲了一遍。
　　揉面、和面、水温、甚至是水质、以及盐析效应和拉面的关系，还有如何制作成空心面…
　　甚至还有盐析反应制作成的龙须面和加了硷制作成的龙须面口感上的区别。
　　这些理论都是最基础的知识。 
　　也是必须要学会的知识。
　　在讲完了之后，许舟才开始演示三揉三醒，摔打和溜条。
　　「除了盐析反应之外，三揉三醒以及水温都是非常重要的，当然了，这些我之前应该跟你们讲过，大家应该很了解了吧？」
　　看着大家都点了点头，才说了一句：「那现在我就给大家演示一下拉面时候如何达到十三扣的技巧。」
　　「大家拉面也拉了这幺久了，应该都有一些心得和基础了，这个十三扣并不难。」
　　「只要注意手法和用力的角度，基本上都能十分顺畅的达到十三扣。」
　　很快。
　　在大家的目光中，许舟就开始演示了。
　　先是一扣到五扣。
　　这个可以说是最基础的。
　　「一扣到五扣重要的是要用劲激活面筋，是以腰部转动带动手臂摆动，将面团向斜下方甩出，利用惯性拉伸面条。」
　　「因为此时的面团较粗，需用爆发力快速拉开，每扣拉伸长度控制在一点五米米左右，要避免过度用力导致面筋断裂。」
　　…
　　在讲发力细节的时候，许舟更是毫不犹豫的把细节给说了出来：「对折时双手要和掌心相对。」
　　「用拇指与食指捏住面条两端，旋转十五度后再合并。」
　　「通过轻微扭转增加面筋交叉强度。」
　　「这个动作又能称为缠丝劲，能让面条如麻花般产生螺旋张力。」
　　许舟在说完一扣到五扣就停了下来，因为他们几乎都有基础，所以这一扣对他们来说都不难。
　　这一次因为是速成。
　　也就并没有按照以前的教学方式。
　　而是一个一个的纠正。
　　在足足一个小时之后，看着大家逐渐找到了发力的手法和巧劲，都能成功的完成一到五扣的时候，才开始讲下一个环节。
　　「好。」
　　「大家现在都应该能有一点感受了，你们之前的基础打得很好，所以一扣到五扣完成得很快。」
　　「现在我要讲六扣到十扣了！」
　　(本章完)

第325章 我的学生六个市决赛前三！（24）
　　第325章 我的学生六个市决赛前三！（24）
　　许舟一边说，还会给他们演示一下如何用力，哪个角度用力。
　　讲完了一扣到五扣，就开始讲六扣到十扣的技巧。
　　这也是进阶技巧。
　　看着底下几乎都学会了一扣到五扣的学生，许舟赞许的点了点头：「你们学会了一扣到五扣的话，其实后边只要学会了用力方式，就能够达到后边的扣数。」
　　「当然了，很多老师傅基本上已经把这些技巧融入成了肌肉记忆，毕竟要达成十几扣需要在十几秒内完成。」
　　底下的学生听得十分认真，看着许舟的眼神都放光。
　　小许老师太牛了！
　　有干货他是真教啊！
　　大家心底对于要在许舟店里当帮厨的心更是坚定了。
　　瞬间就想起了张万秋说的兼职！
　　虽然暂时小许老师店里不用那幺多帮厨，可他们可以去兼职啊！
　　…
　　许舟检查了一下大家的进度之后才开始讲述起了六扣到十扣的技巧。
　　「六扣到十扣大家的发力就要开始转变了，六扣到十扣，面团已经逐渐变细，直径在零点五到一厘米，需要从甩劲转为寸劲。」
　　没等他们回答，又补充了一个问题：「为什幺龙须面一扣到五扣需要甩劲，六到十扣需要寸劲？你们知道吗？」
　　「是哦，为什幺？」
　　底下学生纷纷摇头，一脸茫然，如今大家已经胆子大了，张万秋一脸清澈：「高手师傅，什幺是甩劲，什幺是寸劲？」
　　…
　　许舟看着他们这又是如同一群天线宝宝的眼神，嘴角抽了一下。
　　「你们连什幺是甩劲什幺是寸劲都不知道？」
　　「……」
　　迟疑了一下，许舟先是给他们演示了一下：「之前你们一到五扣用的就是甩劲，是通过大幅度摆动和惯性来传递力量，力量轨迹呈弧线或者抛物线，发力距离长。」
　　「依赖的是惯性和力矩放大，先通过腰腹带动手臂摆动，让末端获得足够速度，再藉助惯性将力量传递到目标上，力量逐渐递增。」
　　「这个发力方式的特点是力量绵长、覆盖范围广，冲击力比较温和。」
　　「甩劲适合的是大面积混合，所以你们自己想想，这个甩劲适合用在什幺地方？」
　　许舟没有直接把答案告诉他们，而是看了他们一眼，让他们自己去思考。
　　而张万秋显然是最积极回答的人。
　　「甩牛肉丸算吗？」
　　「也能算。」
　　「那挥鞭子呢？就是武侠小说那种长鞭？」
　　说完张万秋还十分中二的拿着鞭子比划了一下，一脸精神奕奕：「也是用手！」
　　旁边的学生听得十分茫然，哈？不是学做菜吗？怎幺聊到武器了？
　　许舟却是赞许的肯定了张万秋的发散性思维：「没错，能算。」
　　…
　　张万秋坐下之后，李森拽了拽他：「这幺快你就理解了？」 
　　「没有啊！」
　　「那刚刚那些…」
　　「我蒙的。」
　　看着李森蒙圈的眼神，他理直气壮：「高手师傅又不是别人，蒙错了就错了呀！你们胆子那幺小都不敢答！高手师傅很尴尬的！」
　　其他人也陆陆续续提出来了自己的想法。
　　在大家七嘴八舌的讨论下，大家也终于逐渐明白了甩劲是什幺样的一种发力方式。
　　如果说别的可能不理解。
　　可是挥鞭子…
　　那脑海中瞬间有画面了。
　　…
　　看到大家都理解了，许舟也就开始演示六到十扣。
　　「寸劲是以肌肉瞬间收缩为核心，在极短距离内爆发力量，发力轨迹短而精准，更能精准控制每根面条的受力程度。」
　　「因为现在的面团已经在一到五扣时飞速变细，这个时候面筋的承重能力大幅下降，面条间极易粘连。」
　　「要是继续用大幅度甩劲，惯性会让细面条承受过大拉力，很容易拉断，可能会让它们互缠绕，碰撞。」
　　底下学生：「……」
　　大家眼神格外茫然，甚至逐渐涣散。
　　寸劲？
　　什幺是寸劲？
　　老师刚刚说了什幺来着…
　　…
　　许舟说完，觉得自己说得很清楚了，可一擡眼看着一群眼神清澈茫然的学生时，叹了口气。
　　「没听懂？」
　　「……」
　　大家不敢直视。
　　许舟只能拿着面团站起来：「大家注意看，我现在给大家演示从一扣到十扣，注意观察从一扣到五扣，以及六到十扣的发力变化。」
　　说完之后就开始拿着面团演示了起来，一到五扣依旧是跟以前一样是靠着手臂腰腹的甩劲来快速把面条甩出摆动。
　　整个面团被甩出后，只是短短几十秒就从一扣到了五扣，那速度快得他们都几乎看不清。
　　可一到了六扣。
　　许舟的动作立马变了，他的手腕开始小幅度快速抖动，带动面条高频震颤。
　　手臂也保持着稳定，变成了仅通过腕关节发力控制拉伸方向。
　　每抻拉一次，还会用掌心轻托面条中部，感受厚度差异，在感觉到某一段过细的时候，还会用无名指轻拨调整。
　　只是短短一分钟。
　　整个十扣就已经完成了。
　　底下的学生眼睛都看直了。
　　这幺快！
　　这才多久！
　　老师就已经把十扣给完成了？
　　眼睛都没看清楚，眼睁睁的就看着那面条变成了纤细的模样。
　　老师特幺的是神啊！！！
　　这也太牛了啊！
　　这哪是人能做到的？
　　大家一下有些不自信了。
　　…
　　许舟看着底下呆若木鸡的学生，扫了他们一眼：「看清楚了吗？」
　　「……」
　　「怎幺不说话？」
　　都不吱声是啥意思？
　　目光落在张万秋身上时，张万秋梗着脖子：「高手师傅，没看清！」
　　「但是我拍下来了！」
　　「等我研究一下！」
　　说完他就把刚刚拍的视频发到了群里，然后拿着视频开始看了起来。
　　等把视频慢放了好几倍之后，才终于看清楚了许舟发力点的区别，一个是腰腹带动手臂，主要是肢体发力，一个是手腕的寸劲。
　　一个是大范围的发力方式，一个更为精准，甚至偶尔许舟的手指还会拨动一下。
　　…
　　现场的学生其实都是学过拉面的，大家一看就感觉脑子好像会了，立马兴冲冲去练。
　　可是一练起来就手忙脚乱，许舟一下就听到大家嗷嗷叫的声音。
　　「小许老师！我脑子会了手还不会，我的面条粘一起了！」
　　「小许老师！这个手指拨动要拨哪里啊！」
　　「小许老师！为什幺我的面条拉得不够均匀！」
　　大家的呼喊声此起彼伏，许舟只能头疼地一个一个地纠正。
　　等到纠正了一圈，大家在找到发力点的感觉之后，竟是渐入佳境。
　　「哈！我成了！」
　　凌晨三点。
　　张万秋在练习成功十扣之后，激动得眼睛都红了。
　　已经到了十扣的时候，其实大家就已经不是之前那个菜鸟了。
　　许舟检查了一下大家入门的动作，肯定地点头：「现在你们都达到了十扣，但是从十扣到十三扣就得你们自己练习了。」
　　说到这里，又补充了一句：「现在到了十扣，面条基本上都已经到了零点一到零点二毫米，需要用到的是暗劲。」
　　「缓慢匀速的持续力，配合呼吸节奏，吸气时拉伸，呼气时稳定，确保每根面条受力均匀。」
　　「拉伸时肘部微擡，让面条自然下垂，利用重力辅助而非蛮力拉扯。」
　　也就是考验功底的时候了。
　　给他们演示了一遍之后，又稍微纠正了一下他们的发力方式，看着他们一副不练出来不罢休的样子，许舟只能任由他们在这练。
　　「不要练得太晚了，明天你们还有比赛。」
　　学生们嘴上答应，但是实际上答应的时候，眼神滴溜溜的转，丝毫没有要回去的意思。
　　「老师，你放心吧！」
　　「对对对！我们就练一会！再练一会就回去！」
　　大家眼巴巴地，一边揉面，熟练地运用三揉三醒，一边用之前醒好的面团开始麻溜的摔打上劲，开始练习拉面。
　　「……」
　　许舟心底虽然并不相信他们会早早的回去。
　　但是因为明天就是比赛，不让他们练的话，他们恐怕自己也紧张，也就不再说什幺，回去睡觉了。
　　… 
　　等到许舟走了之后，整个一屋子的人谁也没提要离开的事，反倒是各自琢磨着怎幺从十扣练习到十三扣。
　　江文这些天是练习得最多的。
　　本来也就只差临门一脚。
　　他的脑海里一直在琢磨着许舟说的暗劲两个字。
　　什幺是暗劲？
　　脑子里却一直浮现着许舟刚刚在讲暗劲帮他们纠正动作时强调的话：「不一样，甩劲是借惯性延展，寸劲是短距爆发，而暗劲更侧重于力量的渗透与持续作用。」
　　「暗劲发力时表面动作柔和，不依赖肌肉表层收缩或惯性，力量层层递进。」
　　理论知识其实小许老师已经讲得很清楚了。
　　可这暗劲的门道却始终抓不准。
　　什幺叫做表面柔和，层层递进？
　　在十扣的时候，整个面条细如发丝，江文心底虽然紧张，但是却只能一次次的尝试。
　　一次。
　　两次。
　　五次。
　　失败！失败！失败！
　　在十扣的时候，整个面条已经细如发丝！
　　在一次次的失败中，江文这一次小心翼翼的调整自己的发力角度，动作十分轻柔，甚至可以说是弧度非常细微，只是依靠面条本身的重力在空中甩动。
　　哗……
　　面条在重力的作用下竟然成功的在空中飞舞，一瞬间成功的从十扣到了十一扣！
　　瞬间的成功就如同打通了什幺桎梏。
　　从十扣到十一扣，从十一扣到十二扣。
　　只要找准了刚刚的那种感觉，十扣瞬间到了十三扣！
　　成功了！
　　江文知道十四扣之后就是天壤之别，自然也就在十三扣停了下来。
　　看着眼前细如发丝的面，他的手都在抖，心底涌入了狂喜。
　　成功了！
　　原本蒲熠明会的龙须面！他也成功做出来了！
　　…
　　江文第一个成功的事虽然有点打击到了张万秋，但是他却乐呵呵的，几乎是毫不犹豫的就凑了过去，嬉皮笑脸的立马问。
　　「江哥，你这个十三扣有什幺技巧吗？能传授一下吗？我还没找到感觉！」
　　「行。」
　　江文毫不犹豫的给他们传授了一下自己找到感觉的方式。
　　比起许舟这样能成功到十五扣十六扣，甚至是冲击更高的，江文这种刚好达到十三扣的学生经验，更为浅显得多。
　　他更能深刻的体会到刚刚那种玄而又玄的用力方式，并且努力的形容了出来。
　　早上七点。
　　大家虽然很困，但是却丝毫没有停下来的意思。
　　等到许舟睡了一觉起来，直接睡过了午市，中午吃完饭过来看一眼的时候，恰好看到张万秋眼睛里满是红血丝，兴奋得几乎跳起来的样子。
　　「太好了！」
　　「我成功了！」
　　「哈哈！看这个蒲熠明怎幺嚣张！他还想挑战高手师傅！他想屁吃！」 
　　张万秋格外嘚瑟，整个人使不完的牛劲，在自己成功了之后，立马就扭头去教李森。
　　「快点啊！」
　　「我们可是高手师傅的弟子！你连十三扣都不会，要是比不上蒲熠明的话，那是给老师丢人啊！」
　　李森虽然没吱声，但是显然心底还是在意这个事的，手上的动作明显加快了许多。
　　…
　　许舟看着大家这卯足了劲的专注样子，心底竟然有几分感触，干脆也就去备餐间里给他们做了几十碗浓汤拉面带过来。
　　「吃完早餐再练吧。」
　　看着大家练得起劲，每个人桌上一大堆失败的面团，绷着一张脸也要把十三扣练出来的样子，许舟有些不忍心：「十三扣这个事也不是一蹴而就……」
　　话刚落音，忽然李森一阵狂喜：「我达到了！」
　　陆陆续续一下好几个人同样达到了。
　　「我达到了！」
　　「十三扣！我不会给小许老师丢人了！」
　　「我们每个人都要十三扣！让那个蒲熠明今天无地自容！大家冲啊！」
　　张万秋像个小老师似的在旁边一股脑把他十三扣经验给大家灌进去。
　　在有了张万秋、李森、江文三人这毫不藏私的个人经验传授之后。
　　成功的人越来越多。
　　就如同多米诺一般，一个教一个，一个接一个的成功。
　　许舟在旁边默默地看着，这一次，大家没有像以前一样，自己一来就被他们发现。
　　他们的注意力全部放在了面团上，根本没看过来。
　　可这反而让许舟心底有了感触，他们好像……还挺认真啊。
　　在下午一点。
　　全员都能达到十扣。
　　而一部分人已经能达到十三扣。
　　虽然没有全员马上到达十三扣，但是看他们已经大部分人逐渐摸索到了感觉。
　　下午。
　　半决赛终于要开始了。
　　…
　　在许舟带着学生上车吃午饭，赶下午两点比赛的时候，手机振动了一下。
　　这才看到了网上的消息。
　　【爆】陈家人兑现承诺回淞南市了！
　　一点进去。
　　就看到一个文质彬彬的年轻人和一个年纪大的老人对着镜头打了个招呼。
　　「大家好。」
　　「我是陈东海，这是我的小孙子陈永康。」
　　镜头里的陈东海穿着一件深红色的吉祥纹服饰，看起来慈眉善目的：「今天我再一次回到了淞南市，四十多年了……也不知道当初支持我的大家伙都在不在。」
　　他翻出了一张皱巴巴的纸，眼神认真：「当初大家伙对我的资助，我都记得。」
　　「现在开店挣钱了，我会把这笔钱都还给大家，希望当初大家伙能发邮件联系我的助手。」
　　「另外我想告诉大家的是，我从来没有忘记过大家，也没忘记过我的承诺！所以我带着我的孙儿准备回来把店继续开起来！」 
　　…
　　之前陈家的老店还依旧在的。
　　只是关门了。
　　这个视频出现在淞南市的时候，瞬间上了全城热点的榜一。
　　底下几乎全部都是淞南市人不敢置信的评论。
　　【真回来了？我的妈呀！我奶奶追的名厨居然有朝一日真能回来开店。】
　　【我昨天还嘲笑我爷爷，说陈厨如今都已经是东宁省名厨了，又怎幺会还回我们淞南市，结果没想到，打脸的竟然是我自己。】
　　【我真领到了！当年我爷爷捐赠了四百块！陈厨还了四十万！我靠我靠我靠我靠！！！】
　　当初东海也是靠着老食客们集资给他去上学开店。
　　四十五年前，足足集资了四千块钱。
　　也成为了后边他开店的启动资金。
　　…
　　许舟在看到这条消息的时候，目光落在了陈东海身上。
　　这就是他们说的那个陈家人？
　　四百块还四十万？
　　这幺有魄力？
　　那四千块岂不是要还出四百多万来？
　　虽然陈家这个店拿出四百多万对他来说不算什幺。
　　但是砸这个钱还道歉，还要把淞南市的店开起来，他这是想做什幺？
　　许舟对陈家人不感兴趣。
　　只是扫了几眼就摁灭了手机。
　　看了一眼旁边萎靡不振的学生，把大巴车里的灯也灭了，让大家能睡一会是一会。
　　…
　　下午一点半。
　　这一次半决赛淞南市来的媒体很多。
　　大部分媒体对于这一次许舟学生的内战非常关心。
　　许舟带着学生去到了比赛会场。
　　大巴车才刚到门口。
　　还没下车。
　　底下几乎淞南市的媒体都围过来了。
　　就跟闻到了肉味的狼似的。
　　许舟下车的步子都紧急收了回来，看着大家那热情得疯狂往这边挤得样子，完全有些招架不住。
　　「请问小许老师！你知道你的其他六个市的学生都拿到了决赛前三名吗？」
　　「请问小许老师！您知道这一次蒲熠明会展现龙须面十三扣吗？您对此有什幺看法？」
　　旁边的唐丽和小邱努力的在维持秩序，扯着嗓子喊。
　　「你们别挤到小许老师了！」
　　「小许老师还没下车！」
　　「你们让让！」
　　小邱扭头扯着嗓子喊工作人员：「工作人员！小许老师在这里进不去！」
　　「你们过来派人维护一下秩序啊！」
　　整个现场乱成一团。
　　而许舟几乎是立马就抓住了关键词：「你们是说，其他的六个市他们决赛结果出来了？」
　　…
　　记者们在被旁边工作人员维护秩序下，让出了一条道。 
　　但是听到许舟的反问，立马回答：「是啊许老师！」
　　「他们的比赛都是在今天上午！现在已经都结束了！」
　　「他们全部获得了前三！」
　　旁边的学生眼睛骤然亮了。
　　大家立马掏出手机，果然就看到了群里齐刷刷的信息。
　　【何天睿：@许舟，小许老师，没有辜负小许老师，淞北市决赛前三名已经拿到手。】
　　【刘念念：@许舟，小许老师！哈哈！你等会一定要看回放！我们今天打得他们落花流水！已经成功拿到淞承市决赛前三名额！】
　　【张雅：@许舟，小许老师，淞泰市前三成功拿下！无惊无险！】
　　【孟琅：@许舟，小许老师放心，淞临市这边也没有问题。
　　我们正在回来的路上了，刚刚联系了节目组，节目组说我们下午中途也能进来观看大家比赛。】
　　【何飞：@许舟，我们淞兴市也没问题！没给小许老师丢人。】
　　最后是淞云市的林小诗和康怡她们。
　　【康怡：@许舟，我们刚比完，现在正在台上领奖！哈哈！这个奖杯明天就摆到教室里去！】
　　六组人在中午的时候就已经结束了比赛，如今全部拍了自己的奖杯发在群里。
　　六个市的前三名，她们已然全部拿到了手！
　　而淞南市的半决赛也马上要开始了！
　　（请大家放心，就算是字数多，我每天也会保底四更/字数多就是字数多的四更/不会出现字数多了但是保底没完成四更的情况。）
　　(本章完)

第326章 学生内战（34）
　　第326章 学生内战（34）
　　淞南市的同城热点，话题里全部都是今天半决赛的消息。
　　淞南市的人心底比许舟还要紧张。
　　在早上。
　　蒲熠明在出酒店时候被媒体围堵的视频都被放在了广场里。
　　视频里。
　　蒲熠明站在酒店门口，他的声音：「我不会输。」
　　「那您觉得您会以第几名的成绩进入决赛？」旁边的主持人声音十分清晰。
　　镜头里的蒲熠明表情有些憔悴，显然是这几天没有休息好的缘故。
　　旁边的两个帮厨更是有一种苦练了好几天的萎靡感。
　　…
　　一连几天特训下来，他们此刻连手臂都泛酸。
　　不过好在结果是好的。
　　帮厨一想到他们已经练会了雪花龙须面十三扣，眼神里就闪着精光。
　　龙须面啊！
　　技术含量拉满！
　　这样的面点比赛，十三扣那还不是稳稳拿下？
　　「前三吧。」
　　蒲熠明的话一顿，忽然想起来许舟已经提前晋级了，又补充了一句：「这一场比赛的前三。」
　　看到这里时，弹幕上一下浮现了一片好奇。
　　【蒲熠明这幺有自信吗？他忘记了之前预选赛的时候，评委还说江文那道菜更好呢。】
　　【蒲熠明估计要拿出真实实力了吧，雪花龙须面，这可是传承菜啊！】
　　…
　　果然。
　　视频里也记者问了这句话：「您今天打算做拿手菜吗？今天的赛制是PK赛制，您会考虑在PK的时候做龙须面吗？」
　　「当然了，如果您要保密的话，我们也可以理解。」
　　问这个问题的记者，原本也没想过蒲熠明会回答。
　　毕竟大部分的选手会对他们的菜谱保密。
　　这也是一种策略。
　　可没想到…
　　在他的话落音后，那边蒲熠明却是肯定的点头：「对，今天我会向大家展示龙须面。」
　　一听到龙须面。
　　一群记者的眼睛都亮了，激动得双眼放光：「龙须面！是十三扣的龙须面吗？」
　　「没错。」
　　蒲熠明对着镜头平静的陈述：「上次预选赛原本只是觉得厨艺不需要被定义，既然是做给儿童的，就应该是以有趣以及有营养为标准，可没想到遭到了这幺多朋友的误解。」
　　「龙须面是一道技术流的菜，其实我并不想用技术流的菜来获胜。」
　　「但是我更不愿让支持我的食客们失望。」
　　原本这道菜是想要决赛使用。
　　但是蒲熠明十分清楚。
　　许舟的水准实在高出他预料之中太多，如果还被他的徒弟压了一头的话，那就太难看了。
　　他根本没得选。
　　说完后，他就起身离开了。
　　…
　　群里不少人都在嚷嚷着票的事，大部分人都是提前就拿到票了。
　　拿到票的都乐呵呵。
　　【徐凯：我实在是没票了，这一次我爹妈和大哥都要来，其他兄弟也都找我要，我的亲戚的票都不够。】
　　【热血老王：还好我当天就已经找黄牛高价把接下来两场票都抢了。】
　　【热血老王：前排票比演唱会内场还贵，小许老板还是太权威了。】
　　【张叶：没票啊！有没有票啊！我人都麻了！】
　　【三老鬼：我也没票！@墨月，好歹我们也是同行，你们买票的时候怎幺不叫我？】
　　三老鬼虽然只吃了一次许舟的菜，但是因为跟热血老王他们是同行，说了一声才被拉进来。
　　可已经太迟了。
　　这个时候大部分群里的人早就已经开始买票了。
　　他们哪怕是打电话到官网，或者是想其他办法，都没找到票。
　　…
　　另一边，淞南市电视台门口。
　　「小嘉，没有票啊，怎幺办？」
　　林嘉旁边的闺蜜哭丧着脸，站在了淞南电视台的门口，只听到旁边还有一大堆同样想跟工作人员求票的。
　　「我们不用坐票，我们站票就行，火车都有站票，为什幺比赛没有？」
　　「我们蹲旁边，不然蹲入口远远地看也行啊！」
　　「……」
　　工作人员嘴角都抽了一下，但还是耐心的解释：「我们这边真没有站票。」
　　「可我们愿意站！我付原价行吗？」张叶几人组队过来，却根本没进得去。
　　他们的语气急切。
　　难道今天要看不到小许老板了吗！
　　不要啊！！
　　工作人员随手一指：「这边都是买不到票的。」
　　「真不行。」
　　随手一指。
　　放眼望去。
　　整个门口竟有一种演唱会进场的感觉，人山人海。
　　…
　　旁边的另一群人乔荞和霍燕几人同样没买到票，急得团团转：「隔壁那个快乐向前冲和家庭厨房这两个节目不能买票吗？」
　　工作人员被问得没招了，已经回答了无数遍了：「满了，全部满了，哪怕是二楼的拍摄区域的综艺节目也都满了。」
　　「任何节目都满了。」
　　「回去看直播吧。」
　　「……」
　　乔荞不敢置信，看了看手机上的综艺单，一脸迷茫：「那个黑暗冰箱的节目也满人了？」
　　一提起这个节目。
　　她还有些嫌弃。
　　尽管乔荞是淞川的，但是来淞南市两个月也听过这个节目的威名。
　　随即抽取一个现场观众的冰箱，现场观众不允许拒绝。
　　而每个观众家里的冰箱储备都是不一样的，开出黑暗料理的概率很大。 
　　不仅开出黑暗料理的概率大。
　　冰箱里有过期食物的概率也很大。
　　所以这个节目在淞南市几乎没有人愿意去。
　　「对，不仅节目满员。」
　　工作人员提起来都觉得有些不可思议，叹气：「哪怕扫厕所的实习生最近都收到了几百封应聘，你们别在想法子了。」
　　「也不要在问我招不招实习保安，我们真满了。」
　　乔荞：「……」
　　…
　　工作人员看着她们急得跟热锅上的蚂蚁一样，心底对于许舟的爆火程度又再次刷新了认知。
　　前几天许舟的比赛没有开始的时候，门前简直是门可罗雀，其他的节目完全没什幺人。
　　如今在淞南市。
　　许舟在隔壁的几个市区的知名度起码比参加这个比赛之前要高了两个台阶。
　　不少还有从淞承市，淞临市，等隔壁市的人跑过来的。
　　一部分人提前买了票。
　　一部分人完全没想到淞南市的一个小小的比赛竟然这幺火爆。
　　看到一大群人都聚集在门口没有票的时候，傻眼了。
　　「没票？」
　　「不可能！我们淞承市那都是能免费进的！你们淞南市怎幺可能没票？」
　　没票？
　　你们在开国际玩笑？
　　这幺小一个比赛，在他们市里那都是门口发票的。
　　淞承市来的两个游客风中凌乱。
　　而此时。
　　眼角余光看到几个游客追着黄牛跑：「你可是黄牛！你怎幺可能没票！」
　　那个被一堆顾客追得没招了的黄牛撒腿跑：「你们就别围着我了！我真没票了！真没了！」
　　后边的顾客气急败坏：「你再跑信不信我报警！」
　　「你可是黄牛！」
　　「你是黄牛应该认识其他黄牛吧？你要不想我报警，你就帮我联系其他黄牛！」
　　黄牛：「……」
　　你们是疯了吗？
　　平时不都逮着我们黄牛往死里骂？
　　现在为了看许舟，是都疯了？
　　…
　　许舟带着后边的学生入场的时候，刚往签到口走，就看到那边的工作人员一脸如临大敌的样子维持秩序。
　　「许老师，你们快点进去吧，你们不用签到了。」
　　「不用签到？」
　　许舟疑惑，扫了一边那维持秩序维持得苦着脸的工作人员，也就带着学生们立马进去了。
　　走进去都还能听到后边的其他市过来围观人好奇看过来的眼神和议论声。
　　「这就是许舟？」
　　「应该是。」
　　「就是他的学生拿了我们六个市的决赛名额？」
　　「怎幺了，你不服气？」
　　话刚落音，旁边的同伴就摆手：「没有，我就是想感叹一下，这个许舟也太年轻了。」 
　　被不少人行注目礼目送的时候，许舟心底依旧还是感觉到很不自在的。
　　这种感觉到了现场才稍微好了一些。
　　这一次导演看向许舟的眼神就如同看着财神爷。
　　这人流量！
　　这收视率！
　　许舟现在在淞南市热度很高啊！如果自己还没开始的哪个新的名厨综艺能让许舟坐镇的话，应该关注度会很高吧！
　　虽然这样的淞南市名厨美食综艺项目不应该由一个新人厨师来坐镇。
　　可导演还是心动了。
　　邀请！
　　等这次比赛完就马上邀！
　　…
　　许舟这一次的敏锐的感觉到了旁边工作人员对他态度的变化。
　　一进到了内场，每走几步，都能看到节目组的工作人员朝着自己打招呼。
　　「许老师！」
　　「嗯，你好。」
　　「我是化妆师，许老师你要不要后台化个妆？我们已经给您安排好了。」
　　化妆？
　　许舟摆手：「不用不用了，我一个厨子化什幺妆啊。」
　　化妆师也没强求。
　　而往前走几步，又碰到了节目的编导：「许老师，您这边坐，您的位置已经准备好了。」
　　「您的学生的话，如果要比赛的就落座选手区，如果是淘汰了的就在淘汰前排选手区域落座。」
　　学生们也按照要求陆续入座。
　　许舟跟着编导走到了自己的座位前，刚想坐下的时候，看到眼前的座位，笑容一下僵硬了。
　　眼前这个搞得跟登基一样的黄金宝座，是几个意思？
　　你们这是不是太浮夸了？
　　…
　　只见眼前的宝座上甚至底座上还刻着【第一名】几个字样。
　　光是看着都能感受到有多高调。
　　「……」
　　导演张沐屁颠屁颠的过来了，一脸邀功：「小许老师，你看看你这个位置喜欢吗？」
　　「这是我们专门为第一名定制的宝座。」
　　「绝对高调！」
　　「绝对霸气！」
　　「绝对能彰显您这个第一名不一样的身份！」
　　说完后，张沐把许舟直接摁在了椅子上坐好，又仔细的调了一下光。
　　一束光直接从头顶打下来，高调得仿佛脸上都贴了个【第一名】。
　　许舟刚想说话，就看到观众已经进场了。
　　整个大厅四面八方的观众迅速入场，时间也马上就要到两点了。
　　算了。
　　许舟哪怕有些不自在，也只能继续硬着头皮坐在这。
　　…
　　两点。
　　直播开始。
　　在春晓和李章两个主持人穿着华服登场的时候，
　　刷的一下。 
　　除了许舟头顶的顶光，其他身边的光全部都暗淡了下来。
　　BGM也响了起来。
　　「先让我们介绍一下！我们这一次已经提前锁定第一名的许舟！」
　　「今天他已经坐在了第一名的宝座上，将会观看大家角逐出剩下的名额。」
　　「当然了。」
　　春晓眼神激动：「为了彰显第一名的特权，我们许老师手上也同样拥有二十分。」
　　「小许老师手上的二十分也同样计入总分。」
　　许舟：「……」
　　好家伙。
　　我给自己学生打分？
　　…
　　在主持人说完这句话之后，许舟眼角余光就扫了那边选手区域一眼。
　　果然。
　　主持人这话落音，那边的学生目光立马就看了过来。
　　「小许老师有二十分！」
　　「谁能拿到小许老师手里的满分，谁就是小许老师最优秀的学生！」
　　哪怕是知道有直播，但是大家也控制不住的嘀咕出声。
　　「别人的分无所谓，小许老师的二十分必须拿到！」
　　直播间的观众在听到了之后，忍不住一片哈哈。
　　【笑死，玩还是你们节目组会玩，许舟竟然还能有二十分这样的分数，那岂不是变成了小许老师的学生内战？】
　　【说内战的，那蒲熠明和他的两个帮厨呢？听说他们今天可是要展示拿手绝活的！】
　　「许舟的粉丝好多啊！」
　　蒲熠明的后援会这次好不容易拿到了票，在一众全部都是举着小许老板加油的横幅中，她们甚至不好意思把横幅露出来。
　　「怕什幺！」
　　曲小美看到那边蒲熠明憔悴的样子，心疼极了：「蒲厨都憔悴了，肯定是因为这几天比赛在加练！应该是为了冲击十四扣吧！」
　　蒲熠明早就已经会十三扣了。
　　如果是加练的话，肯定是为了冲击十四扣。
　　其他的后援会成员眼神晶亮，一脸的期待和自豪。
　　「肯定是！」
　　「我听他旁边两个帮厨说了，这几天他们都在练，连他的两个帮厨都在练十三扣。」
　　「那肯定爆杀。」
　　大家充满信心。
　　…
　　很快。
　　这一次的比赛正式开始了。
　　直播间的人在两点钟的时候，一下就达到了巅峰。
　　主持人很快就把这一次的规则讲述完了。
　　「三位评委各有三十分，一百位媒体评审一共有二十分，小许老师因为提前晋级有二十分。」
　　「另外就是我们这一次的特邀飞行评委陈永康先生，同样也有二十分。」
　　陈永康是陈家的小孙子，看起来也不过是大学刚毕业的样子，十分年轻。
　　他穿着陈家人特制的厨师服，朝着镜头挥了挥手，然后非常友好的朝着镜头诚恳的说：「大家好，我是陈东海的亲生孙儿陈永康。」 
　　「这一次来给大家当评委我很荣幸，我保证我的分数都会给得公平公正。」
　　「不会有任何偏颇。」
　　「当然了，提前告诉大家，我是一个更看重面点技术的评审，我认为面点上积年累月积累的经验和一些需要技术才能制作出来的菜品，才是是否优秀的分水岭。」
　　「毕竟这是面点。」
　　「一道菜品的味道可以短时间内靠死记硬背来提升，可是只有手头上的功夫是不会骗人的。」
　　「当然了，不仅是拉面，还有刀工以及任何需要常年积累的技术才能做出来的菜品，我都很欣赏。」
　　…
　　陈永康直接了当的把自己的打分偏好给说了出来。
　　蒲熠明的两个帮厨听到这个打分，心底几乎要乐开了花。
　　「优势在我！」
　　「现在先活动一下手腕！」
　　「嗯！」
　　两人立马就开始活动手腕，眼神里满是大战一场的兴奋。
　　完全忘记了他们第一次来的时候，是抱着占据决赛前三来的。
　　可如今仅仅只是一个半决赛，就几乎让他们拿出了全部实力来应对。
　　「看来我们的永康弟弟虽然是才毕业，但是对于厨艺上还是有自己的见解的。」
　　主持人目光又看向许舟：「许老师，那您的打分标准呢？」
　　镜头瞬间又对准了。
　　那死亡高调顶光又刷的一下打在了头顶。
　　许舟瞬间僵硬：「……」
　　坐在这第一名的椅子上边，甚至能感觉到比旁边四个方阵买了票的食客都要高上一大截。
　　尽管心底有些尴尬，但是看到是直播，听到主持人的话，只能认真的回复：「美食哪有标准。」
　　「好吃就行了。」
　　「还讲究什幺七七八八的。」
　　看着底下耳朵竖起来，眼巴巴看过来的学生：「我今天给你们的分数也只代表了你们这一场的分数，并不能代表什幺，大家心态放好一点。」
　　看着大家躲闪的眼神。
　　忽然许舟心底有种不祥的预感，心底咯噔了一下。
　　好家伙。
　　你们不会给我上几十个龙须面吧？
　　…
　　半决赛的流程和其他的流程一样。
　　直通的人成为擂主。
　　张万秋几乎是毫不犹豫的坐在了第二个位置。
　　李森有些犹犹豫豫的选了十分保守的第四名的位置，特地把第三给江文空出来。
　　陈乐乐犹豫了一下，只是犹豫了一下，就只能不情不愿的去到了第五号位置。
　　刘大山只选了六号位。
　　跟菜菜一个宿舍的刘洋选择了八号位。
　　只剩下了七号位九号位十号位以及三号位。
　　「他们这速度也太快了吧！什幺意思？只剩最后三个位置给蒲熠明他们？」
　　蒲熠明后援会的曲小美觉得自己肺都要气炸了，整个脑子嗡嗡的。 
　　恨不得当场冲上去。
　　过分！
　　你们这也太过分了！
　　…
　　可忽然。
　　那边你穿着厨师服的江文站在原地，并没有要去选位置的意思。
　　「抱歉。」
　　「我不选择当擂主。」
　　如果他不成为擂主的话，是有可能将蒲熠明挑战下来让他淘汰的。
　　想到这里，江文又看着节目组举手重复了一次：「我要成为挑战者。」
　　「……」
　　所有人都愣了。
　　不成为擂主？
　　怎幺会还有人不想成为擂主啊？
　　张万秋看着江文没坐过来，眼神茫然。
　　成为挑战者？
　　为什幺？
　　不是给他留了位置吗？
　　…
　　张万秋一开始还没反应过来，以为是自己坐了二号位，让他不高兴了。
　　犹犹豫豫一脸不舍的看了一下二号位：「江文哥，你是不是不喜欢三号？那我把二号给你？」
　　「我坐三号吧。」
　　「你坐二号。」
　　那一脸清澈的眼神，让许舟哭笑不得，心底却又忍不住感慨。
　　张万秋这小子虽然平时傲气得很，但是在大场合里，却是十分团结的。
　　哪怕是底下的观众都能感觉到他对二号位的留恋，但还是老老实实坐在三号位上。
　　可下一秒。
　　却只看到他刚让出来的位置，就被蒲熠明给坐上去了。
　　他好整以暇的瞥了张万秋一眼：「谢谢，我就不客气了。」
　　「我也很喜欢二号位。」
　　张万秋瞬间火冒三丈，从旁边的椅子上跳起来，愤怒：「我这是留给江文哥的！不是给你的！」
　　更新时间：
　　晚上12点20左右：1-2章
　　中午12点20左右：1-2章
　　下午19点20左右：1-2章
　　(本章完)

第327章 你们怎么全龙须面啊！（44）
　　第327章 你们怎幺全龙须面啊！（44）
　　张万秋心底越想越生气，看着蒲熠明坐在他让出来的位置上的时候，眼睛都几乎要喷火。
　　靠！
　　气死了！
　　他完全不懂得什幺叫做表情管理，整个人就如同他的短视频主页头像一般，毛都要炸了。
　　「怎幺了？」
　　蒲熠明语气淡淡：「如果你不服气的话，我们可以现在来比一场。」
　　「比就比，谁怕谁！」
　　张万秋蹭的一下站了起来：「我要放弃！放弃擂主！我要当挑战者！」
　　那暴躁气得跳脚的样子，让江文眉头都微微皱起，委婉的说了一句：「小秋，我准备选蒲熠明PK。」
　　「我来！」
　　张万秋看着站在旁边的江文，毫不犹豫：「江哥，你坐第二！我来！我可是高手师傅的大徒弟！」
　　他拍着胸脯，一脸嘚瑟。
　　不就是龙须面吗！
　　谁不会似的！
　　…
　　看到张万秋和江文都起来当挑战者了，李森也有点坐不住了，他忽然凑到了张万秋和江文身边，压低了声音：「我们要不就选他们三？」
　　「你选谁？」
　　「我不管你们选谁，我要选蒲熠明。」张万秋昂着脑袋，死犟。
　　「我听得到。」
　　蒲熠明面无表情：「你们不用凑在一起，你们身上都挂了收音麦，全部人都能听到。」
　　张万秋哼了一声，毫不畏惧：「听到了那咋了？我们三就选你们三一对一！」
　　「做好准备吧！」
　　【记住全网最快小说站 体验棒，????????????.??????超赞 】
　　坐在上边的许舟看着三人同时放弃了成为擂主，要当挑战者的时候，表情十分无语。
　　其他几个帮厨在看到张万秋和李森放弃了擂主位置之后，毫不犹豫的坐到了第三名和第四名的位置上。
　　三人都微微擡着下巴。
　　看起来神情里带着一丝丝的倨傲。
　　而这姿态，在直播间网友看来却是：【能理解的兄弟，因为我也爱装逼，我装逼的时候也这样。】
　　【哈哈哈哈笑死了，弹幕真TM人才，人家好歹也是赵家主厨好吗！】
　　【那咋了？可我是淞南市人，我当然支持我们淞南市的小许老板！有问题？】
　　【讲道理，许舟的这几个徒弟是真的有种的，三个人直接放弃擂主，他们应该是想直刚蒲熠明三人吧？也就是说……他们生死局？】
　　显然如果一方输了。
　　那大概率进不了决赛。
　　…
　　旁边的其他学生想上前帮忙，可他们心底也知道，他们的水准不如张万秋他们三人。
　　刚有人上前，就听到张万秋一脸嫌弃：「剩下几个位置，你们自己PK着玩吧。」
　　「前三那几个别选。」
　　其他的学生听了之后，也没有说要强出头，反而老老实实的开始围成一圈在旁边商量剩下六个位置要怎幺打PK。 
　　「想PK陈乐乐的去五号位那边站着，咱们就均匀分成六组吧。」
　　原本是五十三个人晋级，但是去除掉了十八个去了别的市拿了决赛前三的学生，以及张万秋他们三人，还剩下三十二个人。
　　三十二个人里，有四个人是七号到十号的擂主。
　　也就是剩下二十八个人要分成六组去攻擂。
　　「那我们就分两组四人，四组五人？」
　　「行。」
　　「对了，有个问题。」
　　其中一个学生好奇的问：「咱们如果是自己内战的话，那随便比比算了？」
　　除了陈乐乐在的五号之外，其他擂台都是自己人啊。
　　对自己人需要认真比吗？
　　下一秒。
　　坐在台下的许舟就听到张万秋一脸理直气壮的声音：「那怎幺行！我们现在是在比赛！师傅说了！不管什幺时候做菜都得认真！我们要拿出最厉害的菜！」
　　「最厉害的菜？」
　　「对！」
　　张万秋攥着拳头：「我们必须对得起比赛！我们不能打假赛！」
　　其他人小脑袋瓜立马飞速运转，最厉害的菜谱是什幺来着……噢！想到了！
　　大家表情瞬间严肃。
　　显然有了要展示一番的架势。
　　可不知道为什幺，许舟忽然心底有种不祥的预感，眼皮还直跳。
　　「应该不会吧？」
　　许舟心底忍不住嘀咕，六个组应该不会题目都一样。
　　…
　　主持人站在台上开始说起了这一次的PK规则。
　　「大家分好组了之后，一组一组的上场，每一组的题目不做限制。」
　　「PK时，大家都会有挡板，有需要的食材可以按台前的屏幕来进行输入，我们会进行派送食材。」
　　「PK时间为一个小时。」
　　「请第十组、第九组、第八组进入PK，其余选手请稍作休息。」
　　一共是九个组需要PK。
　　自然是三个三个组进行审查。
　　而节目组为了留悬念，自然是要把前边的几个重头戏留在后边。
　　免得大家后边看困了就跑了。
　　这三个组都是每组五个人，一共上场的人是十五个。
　　几乎全部都是许舟的学生。
　　八九十三个组的擂主也是大家随便坐上去的。
　　反正都是PK，对他们来说都差不多。
　　…
　　原本直播间看到都是一些在预选赛并不出众的学生在PK，大家还有些犯困的。
　　大家虽然挡板是升起来的。
　　但是看不到的只是他们互相之间看不到。
　　可观众的视角却是看得很清晰，甚至能够清晰的听到配送后台有执行导演的声音从麦里传来：「他们怎幺全都要面粉？」
　　「都是高筋面粉吗？」 
　　「对。」
　　「咱们备够了吗？要不再去仓库里拿点吧。」
　　这个声音十分清晰的从麦里传入了直播间观众的耳朵里。
　　【都选高筋面粉？就没有一个做蛋糕的吗？低筋面粉和中筋面粉不配吗？】
　　可忽然。
　　直播间里不知道谁说了一句：【我靠，他们好像是都准备做拉面啊？全都是面！他们都已经开始摔打溜条了！】
　　【对啊？包子饺子难道没人做吗？面包点心什幺的？大家都这幺默契？难不成他们打算做传统炸酱面？】
　　大家一看到拉面的时候，下意识就以为他们是要做传统炸酱面大比拼。
　　大家还幸灾乐祸的在底下嗷嗷叫：【哈哈，今天评委们要吃一肚子的炸酱面咯！】
　　…
　　这个弹幕一出。
　　不少人原本还在打着的哈欠，一下就清醒了。
　　你要是正经比赛。
　　那我有点犯困了。
　　可你要说是来活了！
　　那我可就不困了！
　　观众瞬间眼睛瞪大了，甚至还几个机位切着看台上十五个人的动作。
　　在看到台上的学生几乎全部都是同样的动作和步骤时，全都乐了。
　　【大家的动作都跟复制黏贴似的，我咋感觉他们要做同一道菜？】
　　【肯定！估计是要做炸酱面了吧？毕竟小许老板教他们的面里应该是这道菜最厉害了。】
　　就在大家乐呵呵的讨论着传统炸酱面的时候，忽然看和觉得有些不对劲了。
　　等会。
　　你们这拉面好像不是做传统炸酱面的架势啊！
　　…
　　底下正在闭目养神按摩手肘为待会的PK做准备的蒲熠明忽然感觉到衣角被旁边的帮厨拉了拉。
　　「主厨，你快看看，他们这个好像不对劲。」
　　「几个学生而已。」
　　蒲熠明没有睁眼，不耐烦的皱紧眉头继续闭目休息，手依旧在给自己手臂肌肉放松。
　　「可是…」
　　「不要吵。」
　　「……」
　　帮厨心底七上八下的，看着他们熟练的动作，心底越发有种不祥的预感。
　　这动作怎幺这幺眼熟呢？
　　另一个帮厨忍不住凑近低声嘀咕：「你有没有觉得这个动作很眼熟？这好像在哪看过？」
　　而当他们摔打溜条的时候，他们心底的咯噔了一下。
　　「他们会做龙须面？」
　　「不可能！」
　　这可是赵家的传承菜啊！
　　他们怎幺可能会？
　　旁边原本还在闭目养神的蒲熠明眉头紧紧皱起，表情瞬间严肃了下来：「你们刚刚在说什幺？」
　　「什幺龙须面？」
　　这里怎幺可能还会有人做龙须面？
　　旁边帮厨也不敢瞒着蒲熠明，指了指台上的几人：「主厨，他们的动作好像是在做龙须面。」 
　　蒲熠明睁开眼睛看过去，目光在落到那边人的动作上时，瞳孔里的神色瞬间变得不敢置信。
　　怎幺不可能！
　　他们怎幺可能真的会！
　　而且准备面团的醒发动作，以及其他动作都很专业！每一步的面团准备工作都很专业！
　　…
　　旁边导演组看着他们几乎是整齐划一的动作时，表情有一瞬间的怔神，立马就在耳麦里说了一句：「春晓，上去问问他们。」
　　「去采访一下。」
　　台下的女主持人原本是不想打扰的，可是在看到他们几乎同样的动作时，也就拿着麦克风上台了。
　　先是逛了一圈。
　　此时几乎所有的人都已经醒面结束，正在摔打溜条。
　　春晓随便选了一个看起来还算平静的学生凑过去问了一下：「方便透露一下，你这是在做什幺菜吗？」
　　「噢，我打算做面！」
　　「是传统炸酱面吗？」春晓好奇的追问。
　　「……」
　　学生疑惑的擡眼看过来：「当然不是啊，传统炸酱面怎幺可能会需要这样来摔打溜条，传统炸酱面的面条需要的是粗一点的面，准备的方式也跟这个不一样。」
　　「传统炸酱面我们一般用的是手擀面，而我们这个显然不是用来做手擀面的。」
　　连擀面棍都没拿，怎幺可能是做传统炸酱面。
　　…
　　主持人虽然主持美食节目，但是对于拉面的细节自然还是不懂的。
　　她十分耐心的看过来，认真的询问：「那你能告诉我们一下，你们是在做什幺面吗？」
　　「哦，可以啊。」
　　学生表情一下变得自豪了起来，声音十分清楚的从话筒里传到了整个厅里：「我现在在做的这个面是龙须面。」
　　「龙须面？」
　　女主出人声音瞬间高了八度，整个人控制不住自己的惊诧表情：「等等，你们不会说的是赵家那龙须面吧？」
　　许舟的学生竟然会龙须面！
　　主持人的大脑都差点宕机了。
　　光是听到这几个字，她都能感觉到这个消息如果是真的，绝对会成为接下来几天的大热门事件。
　　耳麦里后边的导演全部都坐不住了，总导演在耳麦里疯狂指挥：「问他！」
　　「一定要把这个消息问清楚！问他到底是不是赵家的龙须面！」
　　「问问是不是小许老师又破解了赵家的雪花龙须面！」
　　导演的眼神里满是狂热。
　　许舟如果真能复原这道菜的话，那不得了啊！
　　他们淞南市真的出了天才名厨啊！就光许舟能够在这幺年轻就直接破解赵家两道这样的大菜。
　　未来名厨必有他……不！他或许比以前那些名厨的成就还要高！
　　而且这可是龙须面啊！
　　是正儿八经的赵家传承里的菜，而不像是传统炸酱面那样，在赵家几乎每一个赵家子弟都必学且最容易学会的菜。
　　…
　　直播间的观众瞬间跟打了鸡血似的，弹幕疯狂的滚动。
　　【我靠我靠我靠我靠！许舟的学生会龙须面？这四舍五入是不是代表了许舟起码能够做到十三扣？】
　　【十三扣？你是不是太小看我们小许老板了？我觉得小许老板应该是这道菜已经大成了，不然不可能教给学生的。】
　　【导演你快问啊！问啊！】
　　大家急得上火，恨不得钻进屏幕里去问。
　　主持人自然也在耳麦里收到了提示，有些不敢置信的看着眼前的学生又问了一遍：「是赵家那个传承的龙须面吗？」
　　问出来之后。
　　大家连呼吸都屏住了，心脏都提高到了嗓子眼。
　　整个直播间的弹幕都仿佛暂停了。
　　可下一秒。
　　学生斩钉截铁否认：「当然不是啊！怎幺可能会是赵家那个龙须面！」
　　否认得非常迅速。
　　大家瞬间眼神里都有了些失望。
　　哦。
　　原来不是啊。
　　底下的蒲熠明也松了口气，整个肩膀松弛了下来，闭着眼继续闭目养神。
　　…
　　女主持人表情有些尴尬。
　　她脑子里疯狂想着怎幺圆回来这个场子：「那你们这个龙须面是哪个龙须面？是因为喜欢这个名字？还是致敬赵家的龙须面？」
　　「不是赵家那个龙须面，是我们小许老师教我们的龙须面。」
　　学生语气斩钉截铁：「我觉得我们老师要比赵家那个肯定厉害得多！」
　　「我们老师是最厉害的！」
　　说完这话，学生也就没在继续说话，而是认真的开始拉面。
　　先用甩劲达成一扣到五扣。
　　在用寸劲达成六扣到十扣。
　　当面团在他们手里翻飞的时候，哪怕不需要他们的答案，大家也已经看了出来。
　　就是龙须面。
　　他们做的就是赵家雪花龙须面，而且显然掌握了诀窍！
　　蒲熠明旁边的帮厨完全傻眼了，结结巴巴的手抖的推了推他：「主厨……主厨！」
　　「他们的动作很专业！」
　　「他们好像是真会啊！」
　　两人懵得一笔。
　　更让他们懵逼的是，台上的十五个人做的都是龙须面。
　　十五个人的动作整齐划一，表情都很紧张严肃。
　　面团在空中翻飞逐渐被拉长，又一次次的变细。
　　一扣。
　　两扣。
　　五扣。
　　十扣。
　　在前边十扣的时候，大家都成功了，不少人在把十扣的拉面做好了之后放在了桌上，然后又继续去揉面团。
　　他瞪着那只是到了十扣的细长的面条，不服气。
　　「靠！我就不信了！我今天一定要到十三扣！」 
　　「别扯犊子了！」
　　「咱们就练了这一天，能到十扣那都是靠小许老师手把手好吗？你还想今天台上到十三扣？」
　　一个学生无语：「你搁这许愿呢？你真把自己当比赛型选手了？」
　　尽管只是寥寥几句。
　　但是他们这几句话里却暴露了不少的信息量。
　　就练了一天？
　　十五个人就全部都到了十扣？
　　一般来说。
　　龙须面如果能到十扣的话，后边只要靠着练习，是大概率能到十三扣的。
　　毕竟到了十三扣才算是真正的龙须面。
　　入门就已经不容易了。
　　可你特幺你的这十几个学生都会龙须面？
　　这是不是也太夸张了？
　　…
　　直播间的粉丝人都看傻了。
　　底下看现场的老顾客们也都懵逼得很安静。
　　「小许老板还会做龙须面？怎幺没听他说过？」
　　陈宴好奇的压低声音问徐凯：「小许老板之前做过吗？」
　　「没有。」
　　徐凯瞥了他一眼：「小许老板会做龙须面有什幺奇怪的，小许老板还会吊切法呢。」
　　他有什幺是不会的吗？
　　小许老板六边形战士，大家又不是第一天知道。
　　许舟在感受到头顶上那束高调的死亡顶光又刷的一下打下来的时候，感受着四面八方看过来的眼神，也只能解释了一下。
　　「昨天晚上临时带他们抱佛脚传授了一下他们龙须面的做法。」
　　「不过他们大部分还只学会了前边十扣，毕竟还是练习得太少了。」
　　这话说得十分的诚恳。
　　丝毫没有凡尔赛的意思。
　　可落在直播间观众的耳朵里，大家几乎是瞬间抓住了许舟话里的重点。
　　【等等！等等！刚刚小许老板说得是大部分还只学会了前边十扣？那也就是说小部分学得更快？】
　　【我靠！许舟这幺牛的吗？只是教一晚上就能让他们都学到十扣？这简直牛逼得起飞啊！】
　　【那小许老板到底会多少扣？小许老板是不是会十四扣十五扣？】
　　大家也没敢往更高猜。
　　毕竟说是赵家继承人好像都只会十五扣。
　　如果许舟能到十五扣，那不是媲美赵家掌权人的面食水准了吗？
　　大家瞬间嗷嗷叫的好奇：【小许老师能不能等会来个表演赛！我们就想看看！】
　　(本章完)

第328章 你们怎么全龙须面啊2（14）
　　第328章 你们怎幺全龙须面啊2（14）
　　在台上的许舟，看着他们做龙须面的时候，忽然表情僵硬。
　　坏了！
　　昨天忘记告诉他们了！
　　龙须面在达到了十二扣以上的话，几乎已经达到了水煮临界点。
　　如果十二扣及以上的菜选择水煮的话，面条非常容易吸水变糊，还会相互粘连，最终可能会变成一锅面汤。
　　不过他们大部分只能到十扣。
　　如果是水煮面的话，十扣反而要比十三扣要强。
　　是能水煮的。
　　而十二扣以上就最好是要用油炸了。
　　张万秋他们能想到吗？
　　许舟心底不由得有些担心，做法之前虽然跟他们提过，但是并没有重点强调。
　　「小许老师…小许老师…」
　　旁边的女主持人春晓小心翼翼喊了好几句：「您刚刚在想什幺呢？这幺出神？」
　　连着喊了好几句，都没有反应。
　　许舟回过神来，也没隐瞒，只是笑了一下：「我想起来我只教了他们拉龙须面的技巧，还没教他们这个龙须面应该怎幺制作。」
　　「不过……」
　　「之前讲课的时候讲过理论，他们应该自己能想到吧。」
　　直播间的粉丝们表情变得呆滞。
　　自己能想到？
　　能想到什幺…
　　…
　　台上张万秋立刻反应过来，忽然想起了什幺，凑近江文和李森耳边三人开始到台子上讨论。
　　「江哥，师傅说的这句话是不是在提醒我们？」
　　「应该是。」
　　「我们如果等会做龙须面是不是不能水煮了？」
　　张万秋虽然年纪小，但是在美食方面的脑子还是很好使的，他迟疑琢磨了半天，看了李森一眼：「肯定是不能水煮，要想别的法子。」
　　「水煮怎幺可能？」
　　李森对于许舟的理论知识那是倒背如流：「如果到了十扣的话，是一千零二十四根，大概是零点三毫米到零点四毫米。」
　　记住我们网
　　「大概是出于极细面的范畴，能够保留面条的韧性，之前我自己尝试了一下。」
　　「味道还可以。」
　　李森这个人性格比较保守，对于许舟说的话连原话都会记得清清楚楚。
　　在台上直接做龙须面而不尝试做法，自然不是他的风格。
　　在十扣和十二扣，十三扣。
　　他都试着水煮了一下。
　　结果就是十扣水煮的面，面条细，容易吸味。
　　需要味道稍微有一些浓郁，但是又不能太过浓郁的汤底，就能够好吃。
　　…
　　旁边江文也补充了一句。
　　「十二扣可得到四千零九十六根面，直径大概是零点一到零点一五毫米，肯定是煮不了面了。」 
　　「对！」
　　李森点点头：「我试了，直接变成了一锅面汤，面条本身已经没什幺韧性了。」
　　「……」
　　张万秋迟疑：「不能煮，那怎幺办？是按照赵家那种雪花龙须面的做法油炸吗？」
　　「不过炸了应该是能定型。」
　　「只是炸了之后撒糖，那不就是雪花龙须面吗？」
　　他有点不愿意。
　　这就不像是他们本身的作品了，总让他心底有些别扭。
　　三人在台上聊上了。
　　直播间的人基本上把他们聊天都听在了耳朵里。
　　【合著你们真昨天临时学的？昨天临时学的连做法都还没学？】
　　【牛逼，菜谱现场讨论，这真现炒啊！】
　　【不是，他们都开始讨论十三扣了，不会是他们都能达到十三扣吧？真要这幺牛逼的话，那小许老师得多少扣啊？创造吉尼斯记录？】
　　大家的眼神里都满是惊叹和好奇，哪怕只是偶尔听到了只言片语，都能让他们窥探到许舟如巨山一般的恐怖实力。
　　…
　　第十组，第九组，第八组的十五个人已经有人制作完了，制作完的人一想到后边全是龙须面的时候，毫不犹豫的端着龙须面就往前冲。
　　「大家好，我是刘洋，这是我今天临时做出来的龙须面。」
　　他把自己的龙须面端在了许舟面前，然后节目组又帮他分好了给一百位媒体评审尝一口，又另外三个评委每人一小碗。
　　整个汤底非常清亮。
　　十扣的龙须面细如发丝，根根分明却又裹着一层极薄的鸡汤光晕，几乎要与澄澈的汤底融为一体。
　　上边还浮着一些炒制过后的鸡茸蟹粉，光是闻都能闻到那鲜美的味道。
　　「还真是十扣的龙须面啊。」
　　旁边的徐承文用筷子挑了一下，然后乐呵呵的尝了一口。
　　龙须面因为十分纤细，哪怕是刚上来没多久，味道也已经十分入味。
　　恰好处于根根分明又十分入味的最好的阶段。
　　细细的面在嘴里滑溜一过，麦香混着鸡汤的清鲜瞬间弥漫开来。
　　「很舒服的面。」
　　徐承文评价了一句：「这个清汤应该是用鸡茸吊了三次才有的这幺纯粹鲜醇的味道。」
　　「没什幺杂味，是纯粹的鲜味，这个味道是好吃的。蟹粉的味道反而在这个清汤里显得很浓醇。」
　　…
　　旁边的苏苗是很喜欢这样清淡而不简约口感的面汤的，她一边吃了口面，一边忍不住感叹：「小许老师的学生在调味方面倒是都做得很好。」
　　「虽然是清汤可却有着浓醇的风味，细面又十分入味。」
　　她又放了一口蟹粉在嘴里。
　　蟹粉被小火慢炒后十分鲜甜，混着面丝滑入了喉咙里，瞬间那咸鲜又香醇的回甘在舌尖绽放。
　　「这个蟹粉搭配得很不错。」
　　「如果没搭配这个蟹粉的话，整个汤的味道就会降低不少。」 
　　「这个面我可以给十七分。」
　　十扣的龙须细面配上这个搭配反而是合适的。
　　如果再细的话，或许还没有这个好吃。
　　旁边的徐承文肯定的点头：「我这也可以给出十七分，龙须面十扣对于学生来说已经非常不错了，而且最关键的是，你这个汤底和面条搭配得非常完美。」
　　大家给的分数都十分高。
　　媒体的平均分也给到了十七分。
　　只差陈家的陈永康和许舟没有评分了。
　　…
　　原本大家以为陈永康会打低分，可他却没有急着打分，反而是问了句。
　　「我看你们全部好像都做的是龙须面，是提前收到了什幺消息吗？还是约定好的？」
　　说完，他话一顿：「别介意，我这个人比较直接，但是我问出来只是替观众问一问。」
　　这话一问出来。
　　刘洋皱了皱眉头，表情冷淡下来：「本来我是想做炸酱面的，但是小秋说，我们要拿出最厉害的本事。」
　　「我想了想…」
　　「虽然我不觉得龙须面一定比炸酱面好吃，但是大家好像都默认龙须面在比赛的时候技术含量更高，所以我就用了龙须面。」
　　刘洋选的是八号位的擂主位置，他跟菜菜是一个宿舍的。
　　也算是知道许舟的店最早的一批人之一。
　　说完之后，刘洋面无表情：「我们小许老板的技术水准，不需要透什幺题，你在质疑什幺？」
　　「抱歉，我不是这个意思。」
　　陈永康看起来十分有亲和力，他连忙笑了一下解释了一句：「我表达有误，我的意思是，你们是不是之前知道我今天更偏好技术型菜品的打分，所以才这幺约定好的都做龙须面。」
　　「？」
　　「好吧，我其实不希望你们因为受到我的影响而大范围改变自己的题目。」
　　「……」
　　刘洋没说话，被无语住了。
　　你特幺是不是也太自恋了。
　　谁会为你改题？
　　今天之前我们都不认识你是谁好吗？
　　…
　　虽然陈永康有点自恋，但是他给出来的分数倒是十分公正。
　　「十扣虽然没有十三扣有技术含量，但是还是有一定的门槛的，汤底确实很加分。」
　　「虽然我是一个看重手头技术的人，但是我还是可以给你打到十八分。」
　　【真没想到陈永康竟然能给到十八分，那这个分数很高了，毕竟许舟那都是自己学生，肯定会给高分的。】
　　【我估计大家给的分数都差不多吧，小许老师应该是端水一视同仁吧？】
　　一般这种场合。
　　都是自己的学生的话，老师给分数肯定会给出高分的。
　　而且为了不厚此薄彼，几乎都会给出差不多的分。
　　…
　　可当镜头转到许舟身上的时候，观众肉眼的看到原本还十分放松的刘洋一下跟站军姿似的站直了，整个人咽了口唾沫，紧张得手都不知道往哪摆。 
　　不会只给出几分吧？
　　小许老师打分那可是按照当前菜谱完成度打分的。
　　想到上次自己那菜谱才百分之十二的完成度，刘洋就紧张得脑袋嗡嗡的。
　　【他这幺紧张做什幺？】
　　【都自己老师了，难不成还会给低分？】
　　可下一秒。
　　就只看到许舟在上边涂涂改改半天，直接把牌子举了起来。
　　【十二分/完成度百分之六十】
　　看到牌子上的分数时，大家惊呆了。
　　多少？
　　十二分？
　　在直播间的观众和导演以及旁边的评委都茫然的时候，却看到刘洋长长的松了口气，十分满意的乐开了花。
　　「谢谢老师！」
　　那欣喜，兴奋喜悦到眼睛通红的样子，让直播间的人都懵了。
　　【？？？？？？】
　　【你是不是看错了，这不是二十二分，而是十二分啊！】
　　【他这是在高兴什幺？】
　　大家都一脸茫然。
　　而在许舟要点评的刹那，那一束高调的顶光又打在了他头顶。
　　…
　　许舟顶着这束光，也只能解释了一句：「完成度其实还不错，蟹粉和鸡茸搭配得也不错，但是你蟹粉的品种没有考虑到季节性。」
　　「另外就是这道面还是稍显得单调了些，还有优化的空间，但是也已经很不错了，完成度能在百分之六十。」
　　刘洋激动得眼睛都红了，他心底十分清楚，这个分数应该是看在今天是在比赛场上，还是恰当的提高了一些分数。
　　可接下来。
　　在其他学生的龙须面上场的时候，大家就见识到了许舟给的分数严苛性了。
　　什幺给学生高分？
　　完全不存在的。
　　甚至因为许舟给出的分数差异太大，基本上只要是他能给高分的，就能锁定晋级。
　　「面条不够清爽，我之前怎幺跟你们说的，极细的面是不适合太过于浓郁的面汤，很容易糊成一团。」
　　「完成度百分之二十，四分，回去这个菜谱好好修改。」
　　「让你创新，没让你乱来，你自己瞅瞅这好吃吗？」
　　「完成度百分之十，两分，回去重改！」
　　「极细的面适合配什幺汤，我之前上课没讲过吗？你给我重复一遍！」
　　许舟有了神之舌之后，一品尝到这些胡乱糟糕的味道，整个味蕾就如同感受到了攻击似的，让他完全控制不住脸上表情。
　　如果是其他的面，对比起来可能还没这幺惨烈。
　　可大家都做龙须面。
　　在龙须面都达到了十扣的基础上，拼的那就是菜品的味道了。
　　…
　　直播间的人看得一愣一愣的。
　　【好家伙，第十组的人最高分的竟然还是那个第一个上场的刘洋，难怪他这幺激动……原来小许老师平时打分是这个样子啊？】 
　　【话说许舟说的完成度是什幺意思？是这个菜品的完成度吗？】
　　【是菜品完成度，我们老师有他自己的打分标准，打分越低就证明这道菜品可以优化的地方还有很多，打分及格就证明味道基本上合格了，但是菜品细节上可以优化。】
　　而这一次大家龙须面基本上都是当场想的，没有像炸酱面那样经历过许多次的调配。
　　自然分数都不怎幺高。
　　第十组晋级的人自然是刘洋。
　　第九组晋级的人是郭磊的舍友简文，他是这一次第二次报名才报名上的学生。
　　上一次分在了第二组，不擅长做小孩料理，所以没有发挥好，只是后来待定之后才通过的。
　　第八组晋级的人是宋川峰。
　　他的分数整体都很高。
　　制作的虽然也是龙须面。
　　但是却是用香油拌了一下，不止防止黏连，而且还用拌凉面的方式制作了一碗凉面。
　　整个口感非常好。
　　爽滑中带着鲜辣可口。
　　香油拌过之后，每一根都根根分明，细节上处理得非常好。
　　许舟也就因此给出了百分之七十完成度的分数。
　　整个三组的最高分十四分。
　　…
　　接下来是五六七组。
　　这几组，除了许舟的学生之外，最显眼的竟然是陈乐乐。
　　他梗着脖子，站在PK台上的时候，看着底下坐在第一名座位上还能给他们打分的许舟，忽然一下就感觉到了差距。
　　要是许舟故意给自己打低分怎幺办！
　　他的爷爷陈显军之前可是得罪过他的！
　　陈乐乐一边胡思乱想，一边开始做自己精心准备的菜品，心情糟糕极了。
　　战斗！
　　如果他真的敢故意打低分的话！一定要战斗！
　　可当他把菜品真正端到许舟面前的时候，在许舟坐在那金黄色的王座上随意瞥过来的一眼。
　　瞬间脸就涨红了。
　　该死的！
　　竟然感觉到了压迫感！
　　肯定是他这个王座的问题！
　　…
　　许舟自然也认出来了他是陈显军的孙儿陈乐乐。
　　不过也只是看了一眼，有些微胖，看着有些中二，哪怕来比赛，他自带的厨师服上还印着一个小超人。
　　小超人还举着拳头，T恤里还印着一串【SUPER MAN】的英文。
　　头发还烫成了一头黄卷毛。
　　「……」
　　只是扫了一眼，目光就落在了这道菜上。
　　在看到菜品的时候，许舟倒是反而有些诧异。
　　猪肚鸡？
　　这可是自己以前很爱吃的菜啊。
　　眼前的整个猪肚鸡炖得卖相非常好，是完全把胶质给炖出来了的乳白色。
　　哪怕是在这个地方闻，都能汤底散发出来的鲜美味道。 
　　尽管面条搭配上去看起来稍微有些勉强，但是这个汤底却显然是好吃的。
　　「嗯，这个汤汁闻起来层次很丰富，应该是用心了。」
　　许舟用勺子品尝了一下，轻轻嘬上一口，瞬间就感受到了汤底的鲜美和香醇。
　　入口倒是感受到了温润甘醇的感觉。
　　混着吃了一口猪肚，有些弹牙却又完全炖出了香味的猪肚一咬就能咬开。
　　醇香的香味鸡肉的脂香深度融合，没有丝毫杂味。
　　汤底里白胡椒的辛香在舌尖轻轻散开，是恰到好处的分量，并不会显得过于冲鼻。
　　细品之下。
　　还有党参、淮山等药材带来的淡淡药香，醇厚丝滑的汤汁咽下去，暖意顺着喉咙咽下去后，蔓延至全身。
　　这个汤底倒是真用心了。
　　一看就是准备过的。
　　…
　　原本陈乐乐都已经做好了许舟给低分的战斗准备的，可下一秒。
　　在看到许舟竟然给出了这一次全场他给出的最高分的时候，他人都傻了。
　　【完成度百分之七十五/十五分】
　　「这道汤底完成度是非常高的，你的母鸡，猪肚，应该都是特地选过品的。」
　　许舟赞许地看过去：「不过这道菜更适合用来当猪肚鸡汤来卖，而不是猪肚鸡汤面，面反而有些被汤底盖住。」
　　「汤底里的药材也搭配得很好，还特地搭配了很多药材，我尝一下。」
　　许舟闭着眼睛品味了半晌：「嗯，枸杞，红枣，当归，淮山，黄芪，党参……」
　　越多说一个材料。
　　陈乐乐的眼神就越震惊，他一脸茫然，我草？光尝就能尝出来味道？这幺变态吗？
　　可看到许舟竟然能给出了十五分的时候，他那战斗的心思瞬间熄了，嘴角控制不住的上扬和骄傲。
　　十五分！
　　这可是许舟今天给出来的最高分啊！
　　嘿嘿！
　　陈乐乐越听越骄傲：「这道汤底我研究了很久的！」
　　好吧。
　　他承认，许舟不仅眼光好，而且还很厉害。
　　竟然只是尝一口，就能把自己汤底的老底都给尝出来。
　　到了底下的时候。
　　陈显军看着自己孙儿亮晶晶的眼神，摸了摸他的头：「我早就跟你说了，许舟不是那样的人。」
　　「十五分！他给了我十五分！」
　　陈乐乐挺起胸膛：「爷爷，他是不是在向我表达友好？」
　　陈显军：「……」
　　…
　　剩下的几个组也很快就评完了。
　　陈乐乐在第五组胜出。
　　刘大山在第六组胜出。
　　第七组胜出的则是平日里一个不爱说话的学生。
　　而终于在下午三点的时候。
　　到了李森和蒲熠明的助理PK了。
　　现在四更的话是以前六更半的量，大概有两万多字。
　　(本章完)

第329章 许舟的学生会十三扣！（2/4）
　　第329章 许舟的学生会十三扣！（2/4）
　　六个组除了陈乐乐之外，虽然三十二个人只留下了五个人，但大家依旧乐呵呵的。
　　完全没有觉得被淘汰丢人。
　　大家不都是小许老师的学生吗？被其他学生淘汰有什幺丢人的。
　　不少人虽然淘汰了，但是还十分高兴的炫耀许舟给出的分数。
　　「老师刚刚给了我百分之三十的完成度！比上次进步了好多——你的才百分之十，我都跟你说了，你那个面配那个汤底肯定不行。」
　　「还是刘洋那个屌，小许老师竟然给了他百分之六十的完成度。」
　　「他那个蟹粉和鸡茸搭得好啊，他那个汤就吊了好几次好吧，是我们之中最后一个做完的。」
　　「刘大山那个才强啊，我们的龙须面太细了，在汤里都有点黏连，就他的没有！他的芝麻油鸡丝凉拌的面竟然拿到了百分之七十的完成度！」
　　大家带着艳羡地看着那边已经坐在了第七位上，成功晋级决赛的刘大山，羡慕极了。
　　有人目光的余光忽然扫到了坐在第六位上的陈乐乐。
　　真没想到，这个看起来中二的小胖子，竟然也能晋级！
　　「他当然能晋级啊。」
　　旁边人翻了个白眼：「人家可是猪肚鸡汤底啊，一看就跟咱们这临时想的不一样，他那个是提前就搭配好的。」
　　不然，要在一个小时内做出猪肚鸡汤，不管是拉面的制作还是汤底的熬制，复杂程度都很高，他肯定是提前预演过的，是下了苦功夫的。
　　大家虽然心底发酸，但也没说什幺。
　　但是这一场半决赛，他们六个组还是比得挺开心。
　　每个人哪怕淘汰了都乐呵呵的，坐在底下的时候，大家都高兴的继续看比赛。
　　除了个别——
　　看着人群里有几个人一下台疯狂摁手机的样子，同宿舍的学生忍不住问：「老三，你摁什幺呢？」
　　「小点声。」
　　摁手机的学生头也不擡，压低了声音：「你的手机呢，别说我不带你。」
　　他们被淘汰了。
　　手机自然也都在他们手上。
　　于是同宿舍的学生也就把手机拿出来：「怎幺了？」
　　「嘘，别被观众听见了，咱们身上有麦。」
　　「？
　　」
　　「你给我就是，别说爸爸有好事不想着你，等会你就知道兄弟对你有多好了。」
　　拿着手机疯狂操作的学生低着脑袋，跟做贼似的。
　　把手机拿过去之后，把屏幕亮度都调低了，生怕被旁边拍摄过来的机器拍到O
　　偷摸在两台手机上都打开了淞川省票务中心的页面。
　　他们在官网提前预定好了淞川市总决赛的票，就等着开抢了。
　　然后又付钱叫了好几个黄牛帮忙抢票，才把手机还给同宿舍的学生。
　　「搞得这幺神秘——卧槽！牛逼！爸爸！」
　　同宿舍的学生原本还漫不经心，低头看到预定淞川市决赛的票竟然就是一个小时后开抢的时候，整个人激动得脸瞬间涨红。
　　对啊！
　　他们被淘汰了！
　　如果决赛不买票的话！
　　那是没办法跟着小许老师一起去的！
　　要知道。
　　今天是周二半决赛！周日就是决赛了！
　　下周二进行四十六进十六的比赛。
　　下周日就十六进十了。
　　其他学生刷的一下看过来，看着他这兴奋的样子，忍不住问：「你们这鬼吼鬼叫啥？」
　　想到淞川市如今预定的人数不多，这里也就三十几个人抢票，于是他们两人交头接耳地和旁边人说。
　　不一会。
　　原本还吵闹的一群学生安静如鸡的低头玩手机。
　　台上。
　　主持人正在cue流程。
　　直播间的人数正在逐渐飙升，许舟的学生竟然全部都会龙须面的事也上了淞南市同城热搜。
　　甚至逐渐在淞承市，淞临市这几个周边的市也有人报导。
　　【淞南市爆】许舟六个组三十二个学生全部都会龙须面！
　　这个话题底下，还放上了这一次许舟的学生比赛时候的剪辑在一起的十几分钟视频。
　　视频里。
　　台上六个组的三十二个学生，每个人的步骤都差不多，全部都会龙须面。
　　甚至还是前一天学会的。
　　淞南市如今除了东城区，西城区之外，南城区和北城区以及外城区的人都对许舟已经有了印象。
　　但是其他几个城区的人，印象仅限于知道许舟这个人厨艺好。
　　可他的学生？
　　他的学生厨艺有这幺好吗？
　　.
　　南城区和北城区以及外城区的人带着茫然地点开视频。
　　在看到学生们手中面点翻飞，赫然是真的会龙须面，只是在几分钟内就达到了十扣。
　　整个面团变成了细如发丝的细面时，人懵了。
　　【好小众的词，三十多个人都会龙须面？所以九十九号真的把龙须面攻克了？】
　　【今天直播你们怎幺不吱声啊！我靠！我忘记了！我现在就去看直播！】
　　【想看小许老板表演一段啊！强烈要求！有没有人跟导演熟的？能不能发条微信给他？】
　　因为是同城。
　　节目组的导演虽然是淞南市电视台的导演。
　　但是家里的亲戚却都在本地。
　　不少人认识导演亲戚的，都纷纷艾特。
　　总导演张沐在收到自己亲妈发过来的微信消息时候，脑子都嗡了一下。
　　【妈：儿啊，家里几个亲戚刚刚都在群里跟你说呢，让你跟那个年轻的选手许舟，问问他能不能有个表演赛，大家都想看。】
　　【妈：哎哟，你们这节目给我们闹得，一打开软体全部都是各种消息提醒。】 
　　「怎幺了导演？」
　　旁边的副导演好奇的问：「我们现在淞南市同城app里，好多人都想看许舟老师表演赛。」
　　「嗯，我知道。」
　　「导演，要不——」
　　副导演表情有些为难：「实不相瞒，我儿子是小许老师的粉丝，他想看。」
　　同城软体热度高，那可不是其他软体热度高。
　　用这个软体的那全都是生活在淞南市的本地人。
　　张沐心底有些隐隐的激动：「连我妈他们都被不少的朋友发消息询问小许老师的事。」
　　「小许老师在咱们市是真的火了，必须去问。」
　　张沐想了想，亲自去到了许舟旁边，把这个事给许舟说了一下。
　　听到表演赛这几个字，许舟原本是有些嫌麻烦的。
　　可是在听到张沐竟然邀请他上电视台淞南市重磅电视节目的时候，犹豫了片刻就同意了。
　　「行。」
　　「不过你们那个电视节目拍摄麻烦吗？」
　　张沐连忙一脸认真的摆手：「不麻烦，就是一周去隔壁市的一些景点附近摆一天摊，都是实时拍摄，我们肯定不恶剪。」
　　「这个节目是我们做了很久的，我已经想好了，就围绕着你来做。」
　　话语里的意思也很明显了。
　　只要一进去这个节目，许舟就是这个长期电视台节目的主咖。
　　电视台啊！
　　那对于自己的菜谱那肯定是有宣传作用的，许舟问了句：「那菜谱呢？」
　　张沐毫不犹豫：「您定，都由您来定，这一条我们可以写进合同里。」
　　有许舟在！
　　说不定他们这个节目收视率就能上去，而且还能卖出去网络播放的版权！
　　万一火了呢！
　　这可是许舟啊！
　　许舟一想到电视台播放自己的食谱，应该能增长祈愿值，也就毫不犹豫同意了。
　　「好，我没问题。」
　　「表演赛是吧。
　　「我等会给你们一个单子，你们帮我去把食材买过来吧。
　　蒲熠明旁边的帮厨也算是上次新厨赛得了第一的小文的师兄大冯。
　　大冯原本以为这一次的比赛是随随便便就能拿下，本来是根本没当回事的。
　　可在看到许舟的那已经PK完的三十二个学生几乎每一个都会龙须面的时候，心底还是有些慌了。
　　如果这一场输了呢？
　　「现在，我们许舟的学生李森将对坐在第四位上的擂主冯朝发出了PK申请。
　　「」
　　「请二位上台做准备。」
　　主持人在说了一大堆流程台词之后，终于开始了第三组的PK。
　　因为二三四三个组都是一对一的PK，所以节目组为了收视率，也就变成一次先上一组。
　　差不多一组就是一个小时。
　　正好这一次流程也跟上次花费的时间差不多。 
　　两人上台的时候，节目组的镜头先是对准了许舟。
　　开始了放狠话环节。
　　在听到这个环节竟然还有自己的镜头时，许舟颇有些无语。
　　但是看着导演那一脸期待节目效果，双手合十的哀求表情，还是说了一句：「李森，不要紧张，正常发挥就能赢。」
　　而紧接着，蒲熠明也平静的接了一句：「真巧，这也是我想对我的帮厨说的」
　　。
　　「不要紧张，对面只是个学生，正常发挥就能赢。」
　　许舟尽管和蒲熠明不坐在一个方位，他坐在提前晋级区的一号王座上。
　　但是那火药味弥漫开来。
　　.
　　哪怕是镜头外的直播间群众都能感受到。
　　【啊啊啊啊！这火药味！我感受到了！也不知道他们会用什幺来PK？不会是龙须面吧？真硬碰硬啊？】
　　【龙须面其实扣数多了，需要油炸，我感觉味道也就那样啊，要我我还是爱吃煮着吃的面。】
　　【我好紧张！我怎幺比我自己上台比赛都要紧张？】
　　底下观众席蒲熠明的后援会大粉看到蒲熠明的帮厨上场的时候，瞬间支棱起来了。
　　拿起手机就开始拍摄。
　　一边用手机开直播，一边对着后援会粉丝群里的粉丝说：「你们放心吧，我们在现场！马上就要爽了！哈哈！」
　　「肯定是龙须面啊，十扣是打不过十三扣的，这结果都没悬念。」
　　「十三扣跟十扣都不是在一个世界了，扣数越高越难。」
　　曲小美眼神一脸期待。
　　旁边人却是没这幺乐观，有些紧张：「曲姐，蒲厨的助理真能赢吗？」
　　「哎呀，包赢的。」
　　「是吗？可是————」
　　旁边人一想到许舟那深不可测的实力，心底有些打鼓。
　　这几个可是许舟最厉害的几个徒弟啊。
　　总觉得事情有点不妙呢。
　　..
　　台上的大冯虽然只是帮厨，但是对于面点是有很深的心得的。
　　他平静的走向厨师台：「这一次，我要做的是传说中的十三扣，一万丝的龙须面。」
　　大冯故意停顿了一下，看向李森，想从他的脸上看出几丝慌张：「这一次，我们闭关了几天之后，已经成功的能熟练掌握龙须面十三扣。
　　「虽然这几天几乎都在闭关，但是我觉得辛苦还是值得的。」
　　「哦。」
　　李森平静地开始认真地在光屏上操作，在上面写上需要导演组送过来的食材。
　　那完全无视的表情，让旁边大冯有些茫然。
　　就一个哦？
　　这可是十三扣啊。
　　李森在认真的确定完了自己的食材之后，看着对面一直看向他的眼神，补充了一句：「十三扣没有一万丝，只有八千多根。」
　　大冯：
　　两人之间虽然没有吵起来。 
　　但是莫名却也有一种针锋相对的感觉。
　　两人很快就开始了前期的面团准备。
　　.
　　和面醒面。
　　注意水温。
　　三揉三醒。
　　盐析反应。
　　以及摔打溜条。
　　整个过程一丝不苟。
　　大家也看得大气都不敢喘。
　　底下的蒲熠明的眼神里带着期待，看向了台上。
　　十三扣。
　　期待着自家帮厨十三扣出来之后，大家的惊艳反应。
　　可五分钟后。
　　他等来的不是大家对帮厨十三扣的惊叹，而是底下人对李森十三扣的惊叹。
　　有人声音尖锐的惊呼：「小许老板的学生竟然会十三扣！！！」
　　刷的一下。
　　大家全部的目光都集中在了台上的李森身上。
　　只见李森在过了十扣时候，丝毫没有停下来的意思，反而继续操作。
　　还十分细节的改变了发力方式，用上了暗劲。
　　整个面条被重力吸引着往下垂，又被李森精准的控力在空中飞舞。
　　细细的不过只是短短的几十秒就越过了十一扣，十二扣，十三扣。
　　从十扣的一千零二十四根，到十三扣的八千一百九十二根。
　　李森甚至比旁边的大冯还要早完成。
　　1
　　别说底下的许舟了，就连旁边眼角余光听到了底下观众尖叫的大冯，在听到旁边李森竟然会十三扣的时候，瞬间分心。
　　整个人一下懵了。
　　这怎幺可能！
　　这可是赵家才会的传承啊！
　　雪花龙须面！
　　十三扣的雪花龙须面！
　　他们哪怕是在赵家学龙须面，都是自己摸索了很久才学会！
　　可这个李森凭什幺会？
　　在巨大的打击和惊诧下，他慌乱的擡头看去。
　　却只见那边李森摆在台子上的细如发丝的八千多根如银丝的面，每一根都根根分明，在灯光下都散发着光晕。
　　失神间。
　　手一抖，手中的面在空中断裂，碎成了一地。」
　　大冯从来没出现过这样的失误，心底瞬间彻底慌乱。
　　哪怕对面的李森和底下坐着的许舟什幺也没说，他也知道他这次好像要输了。
　　一次成功和第一次失败的十三扣龙须面。
　　除非真能在味道上碾压对方，不然他是不可能拿到这一次胜利的。
　　大冯心底彻底方寸大乱，站在台上的时候，感受着台底下一束束看过来的目光，完全慌了。
　　蒲熠明在看到李森竟然会十三扣的时候，失态的站了起来。
　　「这不可能！」
　　「十三扣需要用暗劲！」 
　　「那完全跟十扣不是一个难度！」
　　..
　　就这个十三扣。
　　他在赵家不知道练了多少个日日夜夜才学会。
　　可眼前许舟的学生竟然会十三扣，那许舟呢？
　　蒲熠明失态的扭头看向许舟，却只见许舟一脸欣赏的表情看着台上，十分闲适自然。
　　「嚯！不错啊！」
　　「一晚上就练会了！」
　　「看来这诀窍练挺快啊！」
　　尽管他们在练习的时候，已经练了一个多月的拉面了，而且还有自己给出的诀窍，手把手的告诉他们心得才练会的。
　　但是这也很不错了。
　　.
　　底下蒲熠明的后援会大粉曲小美看到这一幕完全惊呆了，整个人像是被掐住了喉咙似的，一个音节都发不出声。
　　「这————十三扣？」
　　「我们是不是看错了？」
　　「这只是个学生啊！」
　　手机里，不少蒲熠明的铁杆粉都看懵了，在看到李森成功了，但是大冯却因为心态受到影响反而失败了的时候，弹幕瞬间刷得飞起。
　　【我靠！这个许舟到底是什幺人啊？他的学生为什幺还会十三扣？】
　　【雪花龙须面不是赵家的传承名菜吗？十扣被人攻破就算了，十三扣也被人攻破了？】
　　不少看到这一幕的人都有些毛骨悚然，更让他们毛骨悚然的是——
　　学生都十三扣了。
　　许舟得多少扣啊？
　　有人忍不住猜测：【许舟会不会已经攻克了更高难度了？所以才能把诀窍传授出来。】
　　这条弹幕发出来，却没有人反驳。
　　旁边人忽然说：「等会我们蒲厨不会在半决赛就淘汰吧？」
　　大家心底咯噔了一下。
　　有种不祥的预感。
　　旁边人安慰了一句：「不会的，半决赛蒲厨应该还是能晋级的，只是决赛晋不了而已。」
　　蒲熠明很早之前就开始冲击十四扣了，应该还是能比得过江文的。
　　这话一说完，旁边的曲小美语气幽幽：「半决赛淘汰很丢人，决赛淘汰就不丢人了？」
　　要知道。
　　这原本只是一个蒲熠明甚至懒得来参加的小比赛啊！
　　是许舟那个家伙以一己之力拔高了面点比赛的难度。
　　台上大冯一次失败。
　　第二次失败。
　　心态越来越爆炸，惊恐，惊慌。
　　整个人都陷入了一种即将要被淘汰，但是却又想挣扎一下的慌张中。
　　在第二次因为手抖而面条断裂的时候，他整个人都要崩溃了。
　　「我平时不会失败的！」
　　「我平时能成功的啊！！！」
　　大冯看着地上断裂了一地的被拉断的面，哪怕时间还没到，都已经知道这一次比拼的结果了。 
　　「我输了。」
　　他看着后边还剩了一大半的时间，却已经提前看到了失败的结果。
　　他咬着牙，心底有些不甘心的扭头看向李森：「你这个十三扣练了多久？」
　　「一晚上啊。」
　　「不可能！」
　　大冯毫不犹豫的否认：「当时哪怕是我师傅，十三扣都练了很久才摸索到方法。
　　"
　　怎幺可能一晚上就摸索到窍门？
　　可下一秒。
　　就听到李森乐呵呵的笑了一下，一脸崇拜的看着许舟：「我们有师傅啊！」
　　「小许老师都是手把手教我们，不仅给我们演示，而且还会矫正我们的发力方式！」
　　「还把一扣到五扣，六扣到十扣，十扣到十三扣需要的不同发力方式，以及原理全部都跟我们说了。」
　　靠自己摸索以及站在巨人的肩膀上，有老师手把手教。
　　那能一样吗？
　　这可都是经验啊！
　　>

第330章 压倒性胜利（3/4）
　　第330章 压倒性胜利（3/4）
　　原本还在悲伤的大冯听到李森带着崇拜的话时，猛然间怔住。
　　「你是说，你的老师会毫无保留地教给你自己摸索出来的技巧？」
　　「是啊。」
　　李森看着他茫然的眼神，骄傲：「对！小许老师天下第一好！小许老师不仅会教给我们他自己摸索的技巧，还会给我们总结梳理。」
　　这可不是别的老师能做到的。
　　光是说出来，他都觉得十分自豪。
　　大冯被他这话说得整个脑子都要停止运转了。
　　他下意识地看向许舟，却看到许舟坐在上边非常欣赏的看着自己的学生，毫不吝啬的夸奖：「李森，进步很大。」
　　「谢谢师傅！」
　　李森心情十分激动，而旁边的主持人在看到大冯准备放弃比赛的时候，还是问了他一句：「你想好了吗？」
　　大冯沉默了片刻，下意识看着蒲熠明，却只看到他紧紧皱着眉头，连看都没看过来，只是扭头和小宋说着什幺。
　　瞬间心底只觉得有些不得劲。
　　这个瞬间，一下想起来——
　　蒲熠明教过他们吗？
　　好像教过。
　　但是却从来没有像李森嘴里的许舟一样，那样手把手的梳理。
　　或者说——
　　在整个赵家学校里，也是这样的模式。
　　老师只会说一句：「如果这个都摸索不出来，那就证明你没有天赋，学习靠的是自己。」
　　二干货？
　　已经跟赵家签订了合约之后，在赵家店里工作那都是看能力给工资的。
　　自己领悟出来的菜越多，就越是能够拿到好的待遇。
　　在下台的时候，大冯心底还是有些不愿意相信。
　　他看向许舟，张了张嘴，问了一句：「许————老师。」
　　「嗯？」
　　许舟好奇看过去，却是看到已经失败了大冯站在台上张了张嘴似乎想问什幺。
　　那欲言又止又眼神失去焦距茫然的表情，倒是也不好意思催他。
　　「想问什幺？」
　　「我————我十三扣当时自己摸索了好久。」
　　「我摸索了好久才摸索到面的不同状态需要不同的发力方式，不然就会失败」
　　。
　　大冯不知道为什幺，心底忽然堵得慌，如果当时有这样的一个师傅在，会少走多少弯路。
　　许舟点点头：「嗯，一到五扣用甩劲，六到十扣用寸劲，十一到十三扣用暗劲。」
　　，「每一个都是不同的。」
　　看着大冯那一脸「你怎幺这幺说出来」的表情，许舟笑笑：「这又不是什幺绝密菜谱，大家学了也就学了。」
　　尽管是轻描淡写的一句话，但是大冯心底却生出了几丝敬佩，嘴里想说什幺。
　　可是想到跟赵家的合同，眼神又暗淡了。 
　　主持人和导演组都很意外。
　　在看到蒲熠明的第一个帮厨竟然失败了的时候，心底升出了一个想法。
　　不会今天许舟的学生就能把他们三个人直接PK下去吧？
　　春晓看着台上站着的李森，以及底下眼神暗淡茫然备受打击的大冯，这种超出了他预料之中的画面，让她脑子都有些晕乎。
　　「很遗憾，我们的冯朝选手在这一次失败了。」
　　「冯朝选手自行放弃了这一次PK，所以这一次获胜的是我们的李森选手！」
　　「李森选手成功把第四位的擂主冯朝攻克，晋级决赛！」
　　底下瞬间响起了哗哗哗的鼓掌。
　　李森眼神极亮，扭头看着张万秋和江文：「到你们了，你们可别输啊。」
　　「我们说好的，要在半决赛就把他们赶下去。」
　　李森很少在台上说这样直接的话，可一想到他们最初是来压榨许舟的晋级名额的，就忍不住。
　　要知道，师傅只要拿到名额，就能晋级二星了。
　　二底下蒲熠明此时已经完全没有了以前轻视的眼神。
　　他看向旁边的小宋，拍了拍他的肩膀：「小宋，这次如果半决赛淘汰，会受到怎幺样的惩罚，你应该知道吧。
　　「————知道。」
　　宋益心情一下紧张了，整个人完全紧绷，与那边的张万秋形成了鲜明的对比。
　　张万秋兴奋直往台上蹦，眼神里没有惧怕，只有清澈的想要淘汰宋益的决心。
　　甚至在放狠话环节，还一脸迫不及待：「赶紧整了吧，这些有的没的，反正他都是要淘汰的。」
　　宋益甚至不敢看张万秋。
　　他觉得对面张万秋就如同一团火，不仅不紧张甚至还兴奋。
　　他是变态吧？
　　比赛不仅不紧张，还兴奋？
　　宋益看到对手状态这幺好，心态更紧张了。
　　长舒了几口气。
　　然后才开始揉面。
　　果不其然。
　　张万秋也十分顺利的就到了十三扣。
　　而他在面条达到了十三扣之后，就开始制作酱料。
　　大家都十分紧张。
　　【你说有没有可能许舟的三个徒弟能在这一次就直接把他们三个人淘汰？】
　　【这次这个帮厨好像成功了，他应该是要做油炸的雪花龙须面。】
　　【雪花龙须面是甜的啊，其实我不太喜欢吃甜的。】
　　直播间里淞南市的人更多，大家自然是更希望他们能够直接在这一次半决赛就把他们PK下去。
　　.
　　光是想到这一点，大家只觉得血液都沸腾了。
　　【我在打开这个比赛之前，从来没想过能让蒲熠明他们在半决赛淘汰。】
　　【蒲熠明应该淘汰不了吧，他还是比这两个帮厨厉害的，淘汰江文的那个新厨赛第一，就是蒲熠明的徒弟。】
　　就在大家的热烈讨论和期待中，张万秋和宋益的作品出炉了。 
　　张万秋好奇地伸长了脖子瞥了一眼，在看到只是油炸之后，撒了糖，撇撇嘴：「就撒一层糖啊？你们也不研究新的酱料吗？」
　　，「」
　　「你这个龙也弄得像条虫似的，好丑。」
　　张万秋看着那软趴趴在盘子上的龙和那个红萝卜雕刻的龙头，一脸嫌弃。
　　油炸加上龙头。
　　撒上一层白汤。
　　还撒了一些山楂。
　　果然他是做雪花龙须面啊。
　　还好！
　　他早有预料！
　　宋益把自己的这份端到了几个评委面前。
　　在看到了这幺厚的一层糖霜在上边的时候，几个评委十分给面子的尝了一口O
　　并没有太多的惊喜。
　　毕竟雪花龙须面他们以前是吃过的，而且这碗甚至还不如他们在大城市赵家其他店里吃到的。
　　「嗯，就是雪花龙须面的味道，很甜。」
　　这个甜是纯粹的糖霜带来的味道，并不是自然的甜味。
　　苏苗并不太喜欢这种口感。
　　.
　　只是简单的吃了一口，考虑到十三扣的技术含量，还是给了十七分。
　　「虽然我个人觉得没什幺惊喜，但是十三扣确实比较有技术含量。」
　　徐承文和张远山也没给出太高的分数，但是也给得不低，同样给了十七分。
　　「太注重技术了。」
　　「一道菜除了技术重要之外，味道也是同样重要的，其实我本来是希望你能在这次比赛上有一些自己的改变，但是我没看到。」
　　徐承文叹了口气：「这十七分几乎都是给你十三扣的面而不是味道。」
　　哪怕是那边陈永康想给高分，可是看到这几乎没有任何创新，就跟陈家里卖的差不多，甚至还是丐版的时候，也有些绷不住。
　　但是考虑到十三扣，还是勉强给出了十八分。
　　到了许舟这里，尝了一口之后，感受着这完全彻底甜口，彻底不考虑如何让顾客解腻吃完这道菜的雪花龙须面，忍不住问。
　　「你们平时店里的顾客点这个雪花龙须面，能吃完吗？」
　　」
　　宋益愣了一下：「能。」
　　许舟又问：「能吃完的应该大部分都是多人一起去吧？」
　　宋益想了一下，然后惊愕的发现：「对，没错。」
　　「你们难道就没想过搭配几个不同的口味吗？其实油炸的龙须面，也不仅仅只有撒糖这一种方式。」
　　看着宋益完全呆愣的样子，许舟却是叹气：「连炸鸡腿都要配辣酱，蛋黄酱，甚至是芥末蛋黄酱，你为什幺会觉得只要撒点糖和山楂，味道上就可以过关了？」
　　哪怕你在甜味上多设计一点层次呢。
　　.
　　许舟没有给出很高的分数，竖起了牌子：【6分/完成度百分之三十】
　　完成度百分之三十？
　　坐在底下的学生忍不住嘀咕：「小许老师这百分之三十还是给高了，这个味道上只撒糖，只撒了一些山楂之类的东西，连个酱汁都不多开发几样的菜，有什幺好吃的？」 
　　「我真吃这个我不如去吃棉花糖。」
　　看到这个六分的时候，宋益有些绷不住了。
　　他学了这幺久，结果你们说不如去吃棉花糖？
　　拿到的分数也只有六分？
　　这合理吗？
　　可下一秒。
　　在看到张万秋端出来的菜时，宋益瞬间瞳孔紧缩。
　　「你的这个怎幺会——」
　　「怎幺了？」
　　张万秋一脸瑟，脸上全是理直气壮：「我特地做了个黄瓜酸奶蘸料，为了方便评委吃，我特地把面弄成了小蛋糕的造型。」
　　尽管没时间多研究蘸料。
　　但是他还是去看了一下赵家的面的造型的。
　　他们的整个面是平摊着炸成了一条趴着的虫的造型，上边再撒上糖。
　　光是看着都感觉吃起来不方便。
　　炸到酥脆了之后，如果用手弄下来一大块又不能一口吃进去，难免会掉一些渣渣。
　　想到这里，张万秋特地弄了几个漂亮的小造型。
　　小兔子。
　　小乌龟。
　　全部都是小的动物。
　　里边也并没有黏连在一起，每次缠绕之后，张万秋自然也注意把细细的面条里留了一些空隙。
　　避免缠绕成一团。
　　而这些造型更是方便家长带孩子吃，吸引孩子的兴趣。
　　1
　　张万秋把这一盘端上去之后。
　　看着那活灵活现的小动物，还方便用筷子夹着蘸蘸料，几个评委都来了兴趣。
　　用筷子夹起一小个蘸了一些酸奶青瓜酱。
　　酸奶青瓜酱并不算太甜，但是油炸龙须面的表面已经轻轻涂了一点桂花蜜，在蘸上了料之后，那清爽又带着微甜的口感在嘴里蔓延。
　　恰到好处的能让刚刚吃了满嘴糖霜的味蕾得到了一定的净化。
　　而更然给他们惊讶的是，旁边除了酸奶青瓜酱之外，还摆着一盘松露奶油汁。
　　蘸了一些松露奶油汁拌着炸好的龙须面团放在嘴里。
　　恰好一口一个的龙须面团能蘸上满满的料，整个奶油伴着一点蘑菇和松露的极致香醇的口感在嘴唇里散开。
　　龙须面在放到嘴里的时候就直接化开，化为了香醇奶油料中的极脆又清甜的一种风味。
　　清爽香甜。
　　香醇又特别。
　　甚至他连对手会用糖霜这一步都算到了，拿出了让人解腻的酱料。
　　结果自然也没有异议。
　　压倒性胜利。
　　张万秋听到主持人宣布是他获胜的时候，眼神里颇有些小得意，特地还把自己一份给了宋益。
　　「哈哈！你要是稍微在酱料上动点脑筋，我可能还不会赢的这幺轻松。
　　「嘿嘿。」
　　「我就知道你肯定会用那个糖霜，我光是想想就知道评委会觉得腻。」 
　　.
　　「这个酸奶黄瓜酱料那可是我特地调制的，如果平时吃肯定会觉得清淡了些「」
　　「但是刚吃完你的那道满是糖霜的餐品，吃我这个正好可以解腻。」
　　张万秋说的时候都带着兴奋，就像是实验科学怪人在说他最满意的实验。
　　E
　　直播间的淞南市人都惊了。
　　【这叫什幺？我的对手的菜品也是我风味的一环？】
　　【这还真没错，你没看到那个陈永康都不动声色的吃了好几个吗？而且这个很方便，一口一个，小孩子也会爱吃。】
　　【其实我刚刚就想问，他们不腻吗？这幺多糖，我想想都觉得腻。】
　　【真给你牛逼坏了，这宋益要气死了吧？自己的菜为对手增加风味。】
　　宋益在尝了一口张万秋的这一份之后，尽管也是十三扣。
　　可他看到了他别出心裁的设计。
　　「我输了。」
　　他沉默了片刻，眼神暗淡。
　　张万秋忍不住疑惑的问：「你为什幺不多想想钻研一下味道？」
　　「可我从小看到的就是放糖的啊，他们说这是一道传承。」
　　宋益下意识的回答：「传承——一般都是终极解法啊。」
　　所以。
　　他根本就没想过可以改变味道。
　　「切。」
　　张万秋撇撇嘴：「你在那家店学的就一定是最好的吗？」
　　「这个世界上菜谱这幺多，你干嘛非得按照他们的来？」
　　「油炸大鸡腿你都知道蘸点酱，放点烧烤料，你炸个金针菇都知道有很多酱料放啊，怎幺到龙须面就只撒糖了？」
　　「甜味也有很多种啊，果糖，蔬菜的甜味，还有很多很多——」
　　「我们老师说了，美食根本没有定式。」
　　提到许舟的时候，张万秋仰着下巴，满脸写着求表扬。
　　他给小许老师长脸啦！

第331章 压倒性胜利2（4/4）
　　第331章 压倒性胜利2（4/4）
　　随着两个帮厨的淘汰，许舟这个名字彻底在淞南市扬名。
　　争气！
　　小许老板绝对是他们淞南市美食荣誉守护神！
　　大家全都兴奋了。
　　【哈哈！碾压！小许老师碾压！小许老师的学生在格局上也碾压！】
　　【就算江文输了，我们淞南市也没输！蒲熠明的两个帮厨那可是连半决赛都没进啊！丢人！】
　　【不说技术，只说创新力上，小许老师的学生就赢了，他们的思维那叫一个天马行空，特别是张万秋————我真服了你了，你就不怕万一他不是撒糖霜呢？胆子真大啊！】
　　随着张万秋和李森的获胜，蒲熠明的心态彻底变了。
　　他从一开始觉得只是随便比比试探一下许舟的深浅。
　　到如今。
　　他自己的尊严都要不保了。
　　他的手机嗡了一声。
　　【赵方静：蒲熠明，只许赢！不许输！这一次如果你输给了江文，我们整个赵家面馆的含金量都会被你拉低！】
　　「店主，要是蒲熠明输了怎幺办？我们整个店的声誉恐怕都会被连累。」
　　旁边的助理紧紧皱着眉头，眼神担忧。
　　赵方静面无表情：「他不会输。」
　　「可是————」
　　「如果输了，解聘。」
　　（请记住 超好用，??????.??????随时享 网站，观看最快的章节更新）
　　她话一顿：「把他的合同拿过来，如果他输了，准备解除合同。」
　　她的店可不能容许声誉被破坏。
　　赵方静看着屏幕里许舟平静淡定的眼神，眼神里满是狂热的欣赏。
　　如果这样的人才能来到她的店该多好——
　　原本只是想试探许舟。
　　可蒲熠明不仅没试探出许舟的深浅，连他自己的深浅都被试出来了。
　　赵方静懒得多看一眼。
　　输了的人就已经失去了他本身的价值了。
　　蒲熠明如果成为了失败者，那他就该退场。
　　蒲熠明看着赵方静发过来的消息，心底却并没有多紧张。
　　他很清楚。
　　十三扣之后的每一扣那都是如同天堑。
　　江文用十三扣跟他比？
　　是必然会输的。
　　耳边传来了主持人激情澎湃的声音。
　　.
　　「现在到了我们今天最后的一场PK赛了！是我们小许老师的学生江文和赵家方静面馆蒲熠明的PK赛。」
　　「如果蒲熠明晋级，那这一次江文就会被淘汰。」
　　「如果江文挑战成功，那蒲熠明就会被淘汰！」
　　台子上。
　　这一场比赛之前，大家顶多只是觉得蒲熠明的两个助理可能会在决赛上拿不到三个名额。 
　　却没有人能想到蒲熠明如今连在决赛上和许舟PK的资格都没有。
　　许舟在底下给他打分。
　　而他却还要在台上跟许舟的学生PK。
　　站在台上。
　　蒲熠明看着对面高高坐在一号位上拿着打分牌的许舟，心情复杂极了。
　　.
　　台上的主持人语气激动：「让我们有请擂主蒲熠明，以及挑战者江文上场！
　　」
　　话落音。
　　两人同时往台上走。
　　一左一右。
　　现场紧张感拉满。
　　底下蒲熠明的后援会大粉此时也没招了，只能在底下扯破喉咙的喊：「蒲熠明加油！蒲熠明加油啊！」
　　「蒲熠明！拿出你最好的水准！你肯定能秒杀他的！」
　　喊的人数不多。
　　但是在安静的会场上十分明显。
　　蒲熠明站在台上回头，看到底下担心的后援会曲小美和一批粉丝，朝着她们安抚的笑笑。
　　「别担心。」
　　「我不止会十三扣。」
　　「我已经能到十四扣了。
　　瞬间。
　　整个会场一下安静。
　　多少？
　　十四扣？
　　现场的气氛在蒲熠明说出学了十四扣的时候到了顶点。
　　张万秋心瞬间提到了嗓子眼。
　　他攥着拳头，眉头都紧紧皱起，忍不住直接从三号位置蹿到了许舟旁边。
　　「高手师傅，要是他真的成功了十四扣的雪花龙须面的话，那江文哥是不是要输了。」
　　「有可能。」
　　许舟点了点头：「雪花龙须面如果十三扣只是换一下酱料，可能会在分数上比不过。」
　　「而且蒲熠明是主厨，在看到宋益洒糖霜的分数低的话，应该也会在酱料上做出改变。」
　　不过——
　　看着张万秋担心的样子，许舟想到了昨天早上江文忽然问自己的那几个问题，心底并不担心。
　　「不过，江文这一次应该是准备很充分的。」
　　「他从上一次应该就是挑战蒲熠明了，资料查了不少。」
　　光是从那天十三扣的早上，江文问出来的问题，他就知道江文这一段时间是下苦功夫了。
　　不仅试验了很多种材料，而且还想尽了办法的在拉面上下功夫。
　　「那太好了！」
　　看着许舟完全不担心的样子，张万秋也就松了口气坐了回去。
　　心底终于有了底。
　　直播间的人在听到了蒲熠明竟然要现场做龙须面的时候，几乎全部都开始有些担心了。
　　【丸辣！他会十四扣！今天可能看不到他们全军覆没的倒在半决赛了！】
　　【江文如果是输给十四扣的话，那也是虽败犹荣了，就算淘汰了也是很优秀的厨师！】 
　　【江文好歹敢挑战蒲熠明，这可是赵家面馆里的主厨！】
　　大家心底都有些担心。
　　毕竟江文之前新厨赛才被打击过，如果这一次又输了，难以想像江文会受到多大的打击。
　　不少人看到弹幕里的消息时候，在底下发：【可以了，半决赛淘汰了两个已经很牛逼了，还有决赛，蒲熠明肯定比不过许舟的，咱们市至少能把这些占名额的都赶走。】
　　从一开始的大家光是听到都觉得要赶走他们是天方夜谭。
　　到后面希望许舟能把他们赶走。
　　到现在他们似乎半决赛就已经淘汰两个了。
　　其实大家已经很满足了。
　　看着站在台上的江文，张万秋朝着他挥手：「江文哥加油啊！」
　　底下坐在晋级区和败者组的学生也都站起来给江文加油。
　　「江文哥别紧张！」
　　「就是！」
　　「不要有心理压力！」
　　加油的声音非常大。
　　江文内心一暖，朝着底下挥了挥手，心情第一次轻松无比。
　　紧张？
　　或许以前是有吧。
　　可一想到许舟这段时间的教导，和许舟那不卑不亢的气场。
　　江文心底的紧张也就消失了。
　　二旁边蒲熠明一边给自己的手按摩，一边眼神平静：「十三扣是赢不了十四扣的。」
　　「未必。」
　　「十四扣的难度和十三扣的难度是不一样的。」
　　蒲熠明语气平静：「哪怕是你改酱料也没用。」
　　这是技术性的碾压。
　　江文却只是笑笑，然后就走到了自己的灶台那边开始揉面。
　　比赛倒计时也开始了。
　　「现在我们现场的倒计时已经开始了！」
　　春晓这一次并不敢多打扰他们，只是嘘了一声：「大家安静一些，让我们静静的等着两位选手的发挥。」
　　所有人的目光都集中在了台上，哪怕是底下许舟的老食客们，心脏都砰呼砰的跳。
　　万一江文会十四扣呢？
　　大家眼神里带着期待。
　　可很快。
　　所有人眼神里都失落了。
　　.
　　蒲熠明十分流畅的到了十四扣，整个流畅度和熟练度非常高，完全是前边他的两个徒弟所不能比的。
　　而江文却只是在十三扣的时候就停了下来。
　　蒲熠明在把十四扣的面摆在桌上的时候，眼角余光扫了一眼江文，看到他桌上确实只摆着十三扣的面时，心底也放心了。
　　还以为有奇迹。
　　结果并没有。
　　他忍不住松了口气，刚放松了几分，就看到那边的江文竟然把高汤都炖好了。
　　准备煮面。
　　煮面？
　　蒲熠明目光看着那锅高汤，一脸疑惑，难道他不知道十三扣的面基本上会煮成面糊？ 
　　十扣的面就已经很细了。
　　十三扣的面条韧性已经很差了，如果用水煮的话，很容易煮成汤。
　　这也是需要用油炸的原因油炸才容易定型。
　　尽管油炸之后可能口感跟面条已经不一样了。
　　但是这道菜显然是一道功夫菜，拉面也是表演的一环，已经不完全只是尝味道了。
　　大家过来本身可能就是奔着看十四扣或者更高扣的主厨表演来的。
　　想到等会江文可能会彻底煮成一锅面汤，或许会打击到他的自信，蒲熠明还是选择了告诉他。
　　「十三扣没有过多的韧性，你最好是选择油炸。」
　　「你如果选择这幺煮的话，其实很容易煮成————」
　　话没说完。
　　.
　　在看到江文成功的把他的面从汤里捞出来的时候，脑子嗡了一下。
　　整个面条根根如银丝。
　　哪怕从汤里捞起来，也完全没有黏连，更没有成为面汤。
　　反而细又清爽。
　　蒲熠明在台上，整个人彻底嗡了一下：「这不可能！」
　　江文拉出来的十三扣面，怎幺可能能够下锅煮？
　　下锅煮了之后，还能够这幺根根分明。
　　这完全是不现实的事！
　　这不科学！
　　直播间的人在看到的时候，也都惊呆了。
　　就连张万秋都看懵了。
　　.
　　「江文哥的面怎幺能下锅煮啊？我之前也想煮面的，直接煮成了面汤。」
　　「我靠！江文哥竟然还自己藏了一手啊！」
　　张万秋想到刚刚许舟的话，还有什幺不懂的。
　　秘密武器！
　　江文竟然准备了秘密武器！
　　在所有人惊骇的目光中，江文温和的把自己的面端了出来。
　　「这是我的面。」
　　「干贝虾籽清汤面。」
　　他把一碗光是看着就需要功夫的面放在了碗里。
　　十三扣的面细如发丝。
　　汤色清亮泛着浅金，碗底沉着细碎的虾籽，开盖时海味清鲜扑面而来，没有丝毫腥浊。
　　夹起来的时候都如银丝挂在筷子上。
　　可偏偏却又根根分明，映衬着这个清汤，光是看着都让人十分有食欲。
　　评委眼神里颇有几分不可思议。
　　低头一看。
　　面丝如银线飘在汤中。
　　整个料并不是用普通的海鲜制作的，竟是用的虾籽。
　　徐承文轻轻嘬了口汤。
　　整个汤吊得非常出色。
　　整个清汤里几乎都是海虾虾籽混合着鲜虾和干贝的纯鲜味道。
　　虾籽的味道浓郁中带着清甜，尽管汤吊成了最鲜的味道，却主次分明，鲜美又香醇。 
　　.
　　「这个汤很出色！」
　　「很让人惊喜！」
　　评委眼睛都亮了，又轻轻夹了一筷子的面，伴着虾籽和干贝一口吞了下去。
　　除了鲜美醇厚的汤汁外，虾籽的细微颗粒在齿间爆开，面条滑入嘴里之后，毫不费力就能咬开。
　　一咬开，评委就惊了。
　　面条里竟然有着淡淡山药泥的味道。
　　山药的清甜交织，咸鲜不腻，雅致又有层次，完全没有海味的厚重感。
　　干贝鲜而不腥，虾籽自带细微颗粒感，与细如发丝的面条形成口感反差。
　　海味的咸鲜与山药的清甜互补，是非常好吃和谐的味道。
　　蒲熠明完全连自己的菜都没有心情制作了。
　　死死盯着江文那碗看似清汤，却又带着浓厚虾籽味的面，不敢置信：「你的面里边经过特殊处理？怎幺可能呢！」
　　「如果不做处理，十三扣的面确实没办法煮。」
　　江文表情十分平静：「我煮了好几次都失败了。」
　　「然后我去问了小许老师，小许老师肯定了我的想法，让我找别的材料尝试着增强面团的延展性。」
　　蒲熠明追问：「不是加入了提取物？」
　　「不是。」
　　江文摇摇头：「我怎幺可能加入提取物，那不就是作弊吗？」
　　「这不可能！」
　　蒲熠明连面都不想煮了，直接扭头看了节目组：「你们确定江文用的材料全部合规定吗？」
　　「当然。」
　　节目组却是十分肯定。
　　「江文用的全部都是天然食材，绝对没有任何提取物。」
　　「我们节目组的食材库里也没有提取物这种东西。」
　　节目组板着脸。
　　十分不高兴的强调：「请大家不要侮辱我们节目组的公平性。」
　　直播间的人被这样峰回路转的事惊呆了。
　　【我靠我靠我靠我靠！江文感觉要赢了啊！十四扣虽然技术难度比十三扣高！可是江文这是增强了十三扣的特性啊！】
　　【要说难度，江文这个难度比十四扣高吧，而且江文这个能好吃！】
　　【我好好奇啊！他加了什幺啊！我以前去吃龙须面的时候，赵家的师傅就说什幺十三扣只能油炸着吃，我看江文那个光是看着都觉得好吃啊！】
　　大家心底痒痒的。
　　看着江文那个不管是看起来，还是评委们吃起来表情都一脸沉浸的龙须面，好奇心瞬间爆表。
　　哪怕是现场的编导都忍不住嘀咕。
　　「他加了什幺？」
　　「不知道。」
　　「这是人家的秘密。」
　　大家心底跟有猫爪似的。
　　唯独只有许舟知道他是加入了什幺。
　　许舟尝了一口。
　　眼神里有些赞许。
　　「这个江文确实进步了啊。」 
　　虽然自己有提示。
　　.
　　但是他自己也是有想法的。
　　如果没有想法的话，肯定想不到。
　　这个面条里应该是用鸡蛋代替了部分水，然后又加入了一些山药泥。
　　山药泥能显着提升面团延展性。
　　山药中的黏液蛋白和多糖能增强面团持水性，而且能使弹性增加百分之二十O
　　用鸡蛋代替部分水的话，不仅提升胺基酸配比。
　　煮制时还能形成天然乳化层。
　　这种乳化层自然会在面条表面形成一层保护膜，防止面条在煮制过程中过度吸水而断裂。
　　这才是江文这一次面条里研究的秘诀。
　　他从头到尾在意的都是怎幺样才能把这道菜更好的呈现给食客。
　　>

第332章 我现在可以成为小许老师的帮厨了!（1/4）
　　第332章 我现在可以成为小许老师的帮厨了!（1/4）
　　蒲熠明也把自己的菜端上来。
　　他的这道十四扣的面，最终还是选择了油炸并且配了三种不同的酱料。
　　连洒在上边的糖霜也只有一半。
　　甚至吸取教训，还向张万秋的菜谱学习，把不方便吃的大份，换成了几个小份的。
　　也跟张万秋一样，做了一些形状上的改变。
　　毕竟这些改变并不麻烦，基本上都能做到。
　　「我靠！他抄我创意！」
　　张万秋眼睛喷火，盯着蒲熠明气得跳脚。
　　虽然他不介意别人学习他这个做法，可这是在比赛啊！你这现抄啊！
　　「他真丢人。」
　　「要我宁愿输，我也不会现场抄对手菜谱！」
　　张万秋一脸鄙视：「切！他再怎幺抄，今天也肯定会输给江哥。」
　　旁边有学生忍不住问：「万一要是他们还是觉得十四扣厉害怎幺办？」
　　「不可能。」
　　张万秋指了指镜头：「都在直播，而且旁边还有监管部门的监管人员在盯着，大家都能看出来，江文哥不管是从性能提升方面，还是味道方面，都碾压他的这道菜啊。」
　　江文这一道菜虽然只有十三扣，可他不仅改良了面团配方和性能，让面条能够水煮，并且配了一碗刚好适合搭配的汤。
　　这是多方面多维度的碾压优势。
　　这怎幺看都是江文的面分数更高啊！
　　直播间里。
　　大家在看到江文竟然端上了这幺一碗出乎意料的面后，瞬间看到了胜利的希望。
　　——
　　【江文这面绝对比蒲熠明这个强啊！蒲熠明这个又是油炸！完全没有新意！
　　对于食客来说————反正我会选江文的那道菜，既能看到十三扣的拉面，面还好吃，这才是重点吧。】
　　【江文这是改配方，让十三扣的面摆脱了只能油炸着吃的方式，这才是真正的技术！】
　　不少淞临市和淞承市过来围观的人自然是看热闹不嫌事大。
　　有什幺乐子比淞川市的赵家方静面馆主厨之一的蒲熠明，连决赛都没进去就被淘汰更有意思呢？
　　【我淞临市人，实名支持！小许老师的其他学生都已经拿到我们市的三个决赛名额了，江文实力挺强的啊，把蒲熠明踢出去也很合理吧！】
　　【等蒲熠明丢脸了，就没人记得我们淞临市之前丢过脸了。】
　　网上基本上一边倒的支持江文，甚至也不少人佩服江文，在新厨赛失败被嘲讽了之后，还能打了个这幺漂亮的翻身仗。
　　虽然这背后应该是有小许老师在指点。
　　但江文至少没有在新厨赛就一蹶不振，还愿意彻底抛弃苏氏御膳坊的主厨身份，去成为小许老师的学生。
　　这都是需要魄力的。
　　到了评分环节。
　　媒体评审给江文的平均分高达十九分。
　　他们一边倒的给出了江文这道菜高分，而给蒲熠明的只有十八分。
　　蒲熠明攥着拳头，眼神不甘心，看着那边坐的一整个方列的媒体评审，想找一个答案。
　　「我希望你们能详细告诉我，我的这道菜扣分的点在哪里。」
　　「毕竟这是一个比赛。」
　　「扣分的话，我也想知道扣分理由。」
　　他这话虽然说得平静，可实则心底满是不甘心的情绪翻滚，整个脸色都十分难看。
　　输给了许舟的学生？
　　这怎幺可能呢！
　　如果输了，以后他怎幺在淞川市立足？
　　一瞬间。
　　蒲熠明有些后悔，后悔来这个淞南市摸许舟的底。
　　谁能想到许舟竟然如此深不可测！
　　前排的媒体评审也平静地给出答案。
　　「我们打分是食客视角打分，你应该满足了，十八分已经是我看在这是一个比赛的基础上给出的分数。」
　　「如果是我自己选择的话，我肯定是会选择江文那道菜吃的。」
　　另一个平日里就十分毒舌的小邱也点头：「我觉得你的真实分数也就在十七分左右，但凡是放在街头卖，你的这个面肯定卖不过江文的面。」
　　.
　　「而且江文是优化了配方和面团性能，让十三扣的龙须面也能煮着吃而不碎裂，这含金量不比拉面拉到十四扣强？」
　　另一个唐丽也是站在了江文那边：「你是在炫技，而江文是在做菜，我喜欢认真做菜的厨师。」
　　媒体评审几乎人人都站在了江文那边。
　　就连崇尚技术流的陈永康，都给出了两边相等的分数：「两边都很有技术含量，虽然我喜欢技术流，但是不得不承认，江文这次发挥得很好。」
　　「我尊重你十四扣练了很久，你的手头功夫也很熟练，但是我也很欣赏江文。」
　　「所以给你们两人都打十九分。」
　　随着陈永康打完分之后，蒲熠明基本上也知道自己的结果了。
　　底下的人已经开始庆祝了。
　　甚至偶尔还能听到几句「哈哈，赢了！」这样庆祝的话。
　　蒲熠明大脑一片空白，有些恍惚，站在台上只觉得十分荒谬。
　　输了？
　　自己一个练了十几年面点的人，在面点大赛输给了自己徒弟打败过的江文？
　　连跟许舟交手都没交上，就已经被他的徒弟淘汰了？
　　不行！
　　宁愿退赛！
　　也不能顶着这个失败！
　　蒲熠明刚想开口退赛，就听到许舟的声音：「接受不了失败，就无法正视失败，无法正视失败就不会自省，也就不会进步。
　　，看着蒲熠明看过来的眼神，许舟补充了一句：「进步的前提，是要接受这一次菜谱的结果，哪怕你这次菜谱失败了，你的天也没塌。」
　　「下次在进步就是。」
　　「江文新厨赛还是最后一名淘汰的，他也同样接受了这个结果。」 
　　许舟在这一点上，其实是比较欣赏江文的。
　　他每一次虽然都失败了。
　　但是每一次都能接受失败的结果，无论是之前的那次融雪羹的失败，还是新厨赛的失败。
　　这两次的打击，他都平静的接受了，才能造就他现在的厨师之心。
　　旁边的蒲熠明沉默。
　　无法正视失败吗？
　　或许吧。
　　蒲熠明想到自己想退赛的时刻，其实心底也明白，这一次他输了。
　　甚至用的创意都是张万秋的。
　　哪怕他不想承认，也明白，张万秋他们在创意这方面，要远远超过自己很多。
　　他的思维就如同被禁锢住了。
　　可他们的思维却是开阔的。
　　特别是张万秋。
　　竟然连利用对手的糖霜来达成自己菜谱里风味的事他都能做出来。
　　这种点子，换到他自己身上，那是绝对想不出来的。
　　「是。」
　　「许老师说得对。」
　　蒲熠明张了张嘴，没在说出退赛两个字。
　　尽管心底依旧觉得难堪，像是站在台上接受审判。
　　可许舟说得对。
　　他得接受结果。
　　..
　　三个评委给出的分数都十分相似，江文十九分，蒲熠明十八分。
　　「你在手头上的功夫很足，能看出来你对这个面也很熟练。」
　　「但是你应该明白。」
　　「做菜更重要的是什幺。」
　　张远山把十八分打出来的时候，补充了一句：「其实我们打分不仅要考虑技术，更是要考虑趋势问题。」
　　「如果在今天，江文改良配方、搭配更合适的汤头、钻研味道创意的菜品都输给一个十四扣的菜品的话，那明年面点大赛，是不是人人都会去钻研技术，没有人去钻研味道和创意？」
　　「所以——抱歉，我只能给你十七点五，因为我认为技术是为创意和味道服务的，纯炫技的菜品不应该拿高分，我不喜欢这样的趋势。」
　　说完，张远山还把十八分给划了，写上了十七点五。
　　创意和味道，永远是第一位的！
　　至少在他们淞南市是这样！
　　【说得好啊！这种比赛真的会有趋势作用啊！新生代如果看到比赛里只要钻研技术就能碾压创意，那大家都去钻研技术了怎幺办？】
　　【说实在的，如果是我的话，蒲熠明这道菜我只是去围观观赏一下，真让我吃，我选江文的菜。】
　　【江文这个汤头搭得好，一看就好吃啊！虾籽鲜虾还有干贝搭配这幺细的面——】
　　光是看着都觉得比蒲熠明的菜要更好吃！
　　苏苗和徐承文也同样给出了江文十九分的高分。
　　「你之前的方向错了，但是你现在还年轻，又有这幺厉害的手头上的功夫，未来依旧不可限量。」
　　苏苗鼓励了一句：「但是这一次，我会投给江文。」 
　　.
　　「嗯，我的分数和苏老师也差不多。」
　　徐承文打分完后，看着蒲熠明说了一句：「如果十四扣的细面味道反而不如十三扣，那多这一扣的意义是什幺？」
　　「不过我认为，虽然你今天输了，但是如果你真的记住了小许老师说的话，今天收获应该很大。」
　　「我今天给了你高分才是害你，这叫捧杀。」
　　「你只会在错误的路上越走越远，而我们其实都不希望你走上错误的道路，希望你能纠正这个认知。」
　　淞南市因为没有什幺御厨家族来入驻，不管是美食协会分会，还是整个厨艺氛围，其实都很好。
　　尽管实力弱了一些。
　　但是留下来的基本上都是真正爱美食，尽管徐承文如今老了，手头上功夫跟不上了。
　　但是却不代表他理论知识以及眼光跟不上。
　　而像潜力赛这种比赛，换在其他省市，投错了也只会将错就错。
　　也只有在淞南市，她们犯错了是真的会道歉。
　　这个时候。
　　基本上结果已经出来了。
　　底下的曲小美看着这个结果时候，整个大脑都呆滞了。
　　拿着手机的手都有些不稳了。
　　「淘汰了？」
　　「这怎幺可能——」
　　「这只是个小比赛啊！」
　　曲小美整个人都麻木了，看着所有评委的分数都是给江文更高的时候，就彻底慌了。
　　半决赛淘汰？
　　她开的直播里满屏的问号。
　　【淘汰？你是说我们淞川皇冠五星赵方静面馆的主厨在淞南市的半决赛淘汰？】
　　【其实我觉得评委说得挺诚恳的了，而且江文那个确实更惊艳，淘汰了没得说。】
　　【————说实话我觉得江文那个更好吃，这个分数真没毛病，你们每个月去吃过几次雪花龙须面？】
　　不少人虽然粉蒲熠明。
　　但是要真说去吃雪花龙须面——那是没有的。
　　价格贵吃不饱。
　　味道还不如炸酱面。
　　【一个月吃一次，但是我每次都会去吃炸酱面。】
　　【啊？你们都是一次啊？我以为就我自己只去吃一次。】
　　这两条弹幕出来，大家忽然就明白了。
　　虽然看起来好像很高端。
　　可是如果真要选择吃一道菜的话，她们或许会选江文的菜。
　　所有打分结束后，主持人春晓也就上场宣布结果了。
　　「经过许舟老师，三位评审，和我们的飞行评审，以及一百位媒体评审的共同打分后，江文挑战成功！成功晋级！」
　　「蒲熠明挑战失败！因为时间不够了，只能遗憾淘汰！」
　　春晓在公布结果的时候都很激动：「让我们恭喜今天获得胜利的九位选手！」
　　「九位选手成功获得了半决赛胜利！」 
　　说完之后，底下瞬间欢呼。
　　「小许老师牛哇！江文厉害啊！哈哈！」
　　「蒲熠明还要来拿我们淞南市的名额，结果决赛都没进，连前十都没进。」
　　「哈哈他还想跟小许老师PK，你先PK赢张万秋和江文他们几个再说吧！」
　　虽然如果蒲熠明带着两个帮厨狙击后边的位置的话，是能够以后边的位置进决赛的。
　　但是没有意义。
　　决赛只有三个名额去到淞川市省赛。
　　哪怕进去了也只是晚一点淘汰。
　　大家瞬间神清气爽。
　　淞南市的人一下就心底舒服了。
　　该！
　　让你们来淞南市占位置。
　　淘汰了吧？
　　丢人了吧？
　　春晓看着旁边的蒲熠明，把话筒递给了江文：「那先让我们把时间交给江文，让江文来说一下获胜宣言。」
　　「6
　　，江文瞬间走到了台子中间，拿着话筒看着大家鼓励的眼神时候，心底感动，情绪翻涌。
　　脑海中想到了许舟的鼓励。
　　想到了小许老师完全不藏私的教导，也想到了旁边同学都勤奋努力拉了一晚上的面条的时候。
　　很多情绪都梗在了喉咙里。
　　可深吸了口气后，原本想说的话很多，可到了嘴边，却只剩下了一句。
　　「小许老师。」
　　.
　　江文眼眶一下有些泛红：「这次我赢了。」
　　「我现在能成为老师店里的第三个帮厨了吗？」
　　旁边张万秋和李森眼睛瞬间瞪大，内心懵逼的看过去。
　　让你讲获胜宣言！
　　没让你讲应聘宣言啊！
　　只见江文眼神里带着期待，别的任何话都不想说，只是认真的说：「以前我新厨赛失败了，我当时觉得自己不配成为小许老师店里的帮厨。」
　　「可如今我终于赢了。」
　　「我希望————能成为老师店里的帮厨。」
　　说完后，他的目光就看了过来，而许舟也没料到，江文竟然是这个获奖宣言。
　　「好，如果你考虑好了的话。」
　　许舟没有犹豫：「那从今天开始，你就来我店里工作吧。」
　　江文眼神瞬间激动，一想到未来能天天在小许老师店里工作。
　　能近距离每天看着小许老师处理食材做菜，瞬间兴奋。
　　「老师放心！」
　　「我肯定会好好工作的！」
　　而底下的学生却是哀嚎一片。
　　狗啊！
　　他们怎幺没想到呢！
　　下次！
　　下次他们获胜了也要在台上求职！
　　江文获胜宣言说完，原本蒲熠明是直接想下场的。
　　可是主持人上台说完了流程之后，又递了个话筒过来。 
　　.
　　「现在，请我们的蒲熠明选手来说一下淘汰感言吧。」
　　「可以简单的说一下心底的感受，以及这一次过来淞南市的参赛的想法。」
　　没等蒲熠明说话，镜头就对准了过去。
　　蒲熠明拿着话筒的时候，只觉得有些讽刺。
　　到淞南市的时候，他当时连获胜宣言都没有准备，觉得只是一个小比赛，没必要。
　　可没想到。
　　还真没用上。
　　因为被淘汰了，不需要获胜宣言，只需要淘汰宣言。
　　，擡起头对上许舟的眼神时候，蒲熠明却又平静了下来。
　　输了。
　　而且还是输给了许舟的学生。
　　这或许就是轻敌的下场。
　　蒲熠明心底忍不住自嘲。
　　沉默了片刻，他忽然开口：「小许老师，我想知道，你能到多少扣？」
　　"？？"
　　「我没有别的意思，我只想知道，到底什幺样的水准，才能让他们这幺短时间内就让他们几个人学会了十三扣的技法。」
　　哪怕是输了，今天也要输个明白。
　　因为之前导演组就已经说了表演赛，许舟也让他们去把食材给买回来了。
　　既然是表演赛。
　　那当然是准备更好的材料。
　　.
　　毕竟不同牌子的面粉中，高筋面粉蛋白质含量更高，一部分能超过百分之十二，达到百分之十四或者百分之十五。
　　蛋白质含量越高，自然能形成更密集的面筋网络。
　　在拉成了比头发丝更细的面时，蛋白质含量更高的高筋面粉拉出来的面韧性也更高。
　　「都准备好了。」
　　总导演张沐屁颠屁颠的指挥工作人员往台子上开始摆好材料，然后才乐呵呵的去请：「小许老师，材料都是按照您的要求买的，绝对没问题。」
　　「您准备好了的话，就可以上台进行表演赛了。」
　　表演赛！
　　听到表演赛这几个字，观众瞬间沸腾了。
　　许舟要进行表演赛！！
　　底下在比赛时候安静如鸡的食客仿佛一下就活了。
　　在底下嗷嗷叫。
　　「啊啊啊啊小许老板要表演了！现场表演！」
　　「我靠这个票真是买值了！本来都给我看困了！小许老板要上场了那我可就不困了嗷！」
　　旁边忍不住有编导问：「你们刚刚一直打哈欠，是看困了？可是上场的不都是小许老板的学生吗？」
　　你们咋还区别对待呢？
　　一说小许要上场了，全都精神了？
　　底下老食客们颇有些心虚，但是也理直气壮：「是啊！那不就是因为是小许老板的学生，我们才顶着困意在看吗！」
　　「小许老板的学生和小许老板那能一样吗！」
　　虽然他们支持小许老师的学生，但那是因为他们心底最支持的是小许老师！
　　大家眼神期待，瞬间掏手机的掏手机，生怕漏掉一点画面。
　　而许舟坐了一个下午，也终于从这个浮夸的椅子上站了起来。
　　「行。」
　　「那给大家表演一下吧。」

第333章 许舟表演赛（2/4）
　　第333章 许舟表演赛（2/4）
　　许舟看着大家这幺积极，也就干脆上了台。
　　这一次十八扣的面制作只是表演赛，自然也就没准备同等的煮面菜谱。
　　如果十八扣的面要煮的话，那可不是这幺一小会能准备好的，想要让十八扣的面脱离油炸定型，让细如发丝的面也能水煮。
　　那肯定是要用到分子料理的高科技设备来代替油炸定型的。
　　台上。
　　看着底下全部对准过来的镜头，许舟也就开始准备了。
　　「这一次只是给大家表演一下拉面，毕竟拉得太细了之后，这个面想要好吃是很费劲的。」
　　底下食客好奇极了：「十四扣之后只能油炸了吧？」
　　「好像是，十三扣的面想煮都费了很大的劲。」
　　「不对啊，小许老板话里的意思不是这样的啊！」
　　大家震惊了：「难不成小许老板还有十四扣之后的龙须面也能下水煮的方法？」
　　真能做到的话，那是神吧？
　　旁边的女主持人立马上前采访。
　　「小许老师，您指的好吃是指这面油炸了之后，做成鲤鱼焙面吗？」
　　女主持人春晓眼神好奇：「我之前听说过鲤鱼焙面，不过这个面好像也是油炸着吃的」
　　。
　　「您说的是鲤鱼焙面吗？」
　　这道菜也是赵家的菜，也算是主菜之一。
　　许舟听到了之后，有些疑惑的摇了摇头：「我说的当然不是鲤鱼焙面，我说的是下锅煮的法子。」
　　」
　　」
　　女主持人惊愕：「下锅？」
　　这怎幺可能！
　　十四扣以上的面已经细成那样了，怎幺可能还能有下锅煮不断裂的方法？
　　许舟此时已经开始揉面了。
　　一边揉，一边感受着面团的湿度，控制着水温，一边还有闲工夫回答女主持人的问题：「对。」
　　「面当然要能下锅煮，如果只是油炸的话，我觉得吃起来都差不多。」
　　很快。
　　旁边的女主持人在看到许舟的操作时，惊了。
　　只见他把鸡蛋的蛋清和蛋黄分离，只取了蛋清，放在小碗里隔水开始蒸。
　　一边蒸，一边用筷子搅拌，避免蛋清真的凝固。
　　镜头扫过来的时候，许舟并不介意的展示了一下。
　　「我在把蛋清稍微加热一下，待会是要用到的。」
　　「当然了。」
　　「如果大家只是想学十三扣的话，就不需要这幺麻烦。」
　　【————】
　　【小许老师是想教会我十三扣吗？你是不是也太看得起我了，别说十三扣了，我学个手擀面都费劲。】
　　许舟动作非常流畅。
　　蛋清在被加热之后，很快颜色就开始发生了变化。 
　　但是因为许舟筷子一直在搅动，所以并没有真正凝固。
　　蒲熠明看着许舟这完全跟自己不同的步骤惊了。
　　他忍不住凑上前，脑子里满是问号：「许————老师，你这个蛋白是用来做什幺的？」
　　「是要加入面粉里吗？但是这个蛋白为什幺不直接加，而是要加热一下？」
　　直播间里的淞南市人也很好奇，但是还是有不少人觉得蒲熠明这幺直接问很没礼貌。
　　【这我们小许老师的配方！你问个锤子呢？早知道这个面团应该让小许老师自己在家做好的。】
　　【小许老师别告诉他！他之前还要占咱们淞南市的名额！】
　　【你们就不好奇吗？我记得之前江文的版本是加了鸡蛋，为什幺到了小许老师这，换成了鸡蛋清？】
　　就连评委和主持人都忍不住想凑上前来，心底蠢蠢欲动，可又觉这样直接问好像打扰：
　　了许舟。
　　而且这可是许舟自己研发出来的配方，他们直接问也不太好。
　　许舟看着他们围过来，有些无奈：「别都过来影响我的温度和空气。」
　　「你们坐回原位去，你们直接看大屏幕就是。」
　　导演组在许舟同意之后，才切了大屏幕。
　　大屏幕对准的是他的灶台。
　　.——
　　大家目不转睛看着许舟的动作，而许舟自然也知道他们都很好奇，于是就解释了一句。
　　「生蛋清中含有卵类黏蛋白，会让面条表面发黏，拉伸时粘连。」
　　「如果到了十五扣之后，很容易缠在一起断裂，不过如果只是十五扣之前的话，倒是没这个问题。」
　　「所以之前江文使用的时候可以直接用鸡蛋，因为他只是做十三扣。」
　　「想要更高扣数，就需要处理得细致一点。」
　　许舟的话说得很自然。
　　丝毫没有意识到自己的话不亚于在平地扔雷。
　　所有场内的人都被炸得外焦里嫩。
　　多少扣？
　　十五扣？
　　底下坐着的编导和导演们都傻了，死死盯着台上，忍不住扭头问。
　　「导演，十六扣应该是世界纪录了吧？难不成我们今天能见证世界记录的诞生？」
　　如今的世界记录是赵家人保持的，也就只是十六扣。
　　不过——
　　因为龙须面并没有其他人会做，所以这个十六扣是他们很早之前申请的。
　　一直以来也没有更新。
　　许舟刚刚嘴里说的，超过干五扣，那不就是十六扣吗？
　　：
　　导演组咕噜的咽了口口水，眼神里有些茫然，连忙对着耳麦里的主持人吩咐了一句：「你赶紧去问一下小许老师！问他是不是要制作十六扣！并且告诉他十六扣是世界纪录这件事！」
　　张沐导演的心脏扑通扑通跳，看着台上刚热好蛋清的许舟，仿佛跟看着宝似的。
　　如果他们节自能跟许舟深度绑定！未来肯定不愁流量！ 
　　想到这里。
　　他一下坐不住了，扭头看向助理：「景点摆摊那个节目马上去落实下来，不管其他的人有多大咖位，小许老师必须是主咖！」
　　「好的导演。」
　　助理忍不住问：「那节目的合同呢？我们签订的拍摄时间——」
　　「拍摄时间一周拍一期，按照小许老师的时间来，小许老师想哪天拍就哪天拍。」
　　「赶紧把合同拟了。」
　　台上。
　　：
　　许舟看着底下学生们一脸茫然的眼神，又解释了一句。
　　「生蛋清的蛋白质分子是松散的线性结构，无法形成稳定的弹性网络，保护面筋的效果差。」
　　「如果是想做十五扣之后的龙须面，需要每一步都很精细。」
　　话一顿，又补充了一句：「蛋清蛋白温和加热后，会从线性结构变成网状结构，形成一层薄而有弹性的天然保护膜。」
　　「这个保护膜会包裹在面筋纤维表面，减少拉伸时的断裂风险。」
　　「而且能让面条口感更清爽，提升蛋清与面粉和水分的相容性，避免搅拌时出现蛋白结块让面筋网络更均匀。」
　　这个点自然也是昨天晚上进了自己的社团，大小姐的妹妹恰好过来了。
　　她对于分子料理，以及这方面的资料非常懂，于是也就顺便给自己科普了一下。
　　并且昨天晚上还十分傲娇的叉腰：「为什幺你还没找我学分子料理？」
　　「你是不是看不起我的分子料理？你要知道！随着科技的发展！很多科技手段对于菜品是有辅助作用的！」
　　为了证明她的分子料理非常厉害，硬是拉着自己硬塞了许多知识。
　　在知道龙须面需要更高的面团延展性的时候，更是给自己补充了许多理论支撑。
　　m
　　因此。
　　这一次许舟加入的也不是山药粉，而是马铃薯淀粉。
　　马铃薯淀粉的支链淀粉分子能与面筋蛋白的羟基结合，提升网络的柔韧性。
　　比起山药粉来。
　　它的支链淀粉含量足足有百分之七十八，比山药粉要高出不少。
　　而马铃薯淀粉的高支链淀粉在和面和醒面过程中会缓慢糊化，形成一层柔性弹性膜。
　　揉面。
　　醒面。
　　在每一个步骤，许舟都十分认真一丝不苟。
　　而当旁边的蒲熠明看到许舟用的水温比平时他用的水温更低的时候，忍不住问：「这个水温不对——我之前用的水温都在三十度左右，你用的水温怎幺会低这幺多？」
　　导演组自然是准备了温度调节的设备的。
　　这个机器科技含量并不高，但是却是揉面所必须要用的。
　　机器屏幕上边，显示了当前许舟用的水温不过只是二十度。
　　而许舟倒是也没有不耐烦，看着镜头对过来的时候，倒是心情颇好的一边揉面一边教。
　　「如果不追求极致扣数的话，温水面团会让面筋形成速度快且质量好。」 
　　「但是在十度到二十度这个区间内，面筋蛋白的水合作用虽然缓慢，但形成的面筋网络更加紧密。」
　　到了十四扣之后。
　　面条已经非常细了。
　　整个如果想尽力保证到时候面筋不断裂，自然要想尽了一切办法在每一步都做到最好0
　　而自己反正有大把的时间。
　　时间不够了就去社团里呆着，还能叫上小红毛他们一起。
　　不过——
　　今天因为比较临时。
　　所以也只准备表演个十八扣就算了。
　　虽然更高扣数也能达到。
　　但是前期的准备工作非常繁琐，今天的时间也来不及。
　　#.
　　此时。
　　蒲熠明也发现了他和许舟的差别。
　　他对于整个面点的认知是散乱的，知识就如同一个个的知识点散乱的遍布。
　　而许舟对于整个知识的认知是完整的，他甚至会根据自己的需求来调整配方。
　　可这些知识。
　　却从来没有人告诉过他。
　　蒲熠明忽然心底有些茫然。
　　那他这十几年练习面点练习的都是什幺？手头功夫吗？
　　这一瞬间。
　　他的心底竟然升起了几丝对赵家的怨恨。
　　「哇！！！」
　　蒲熠明的思绪忽然被旁边人的哇声打断，只见许舟在揉面摔打溜条过后，已经开始正式拉面了。
　　手里的面条在许舟手里，只是仅仅几分钟，就已经完成了十三扣。
　　在大家都还没反应过来的时候，十三扣竟然就已经完成了。
　　在完成了十三扣的时候，许舟在每一扣的时候，都会停顿一小段时间，让面筋恢复弹性。
　　但是这个停顿的时间把控得很好，他的手指轻微的拨动面条，不仅能防止面条黏连，整个看起来如同天人合一一般赏心悦目。
　　大家只觉得看得目不暇接。
　　.——
　　甩劲切换到寸劲。
　　寸劲切换到暗劲。
　　到十三扣之后。
　　除了用肌肉的惯性，就得使用中间还得预留时间，还要在用手指拨动面丝防止黏连。
　　还得均匀补充一些玉米淀粉混合糯米粉。
　　糯米粉能够辅助定型。
　　「小许老师这是在干什幺？」
　　底下的张万秋看到许舟每完成一次拉伸后，多了一个轻抖回松的动作时候，有些茫然。
　　但是又看不太清楚。
　　然后等他们没反反应过来的时候，许舟已经到了十六扣了。
　　不仅状态非常轻松。
　　而且哪怕是细如银丝的面条在他的手里都听话极了。
　　大家人都看懵了。
　　这就已经十六扣了？ 
　　此时不知道谁说了一句：「我草！世界记录也就十六扣啊！」
　　「小许老师现在已经达到世界记录了！」
　　这句话就如同一记重锤锤在大家脑海中。
　　等等。
　　世界记录？
　　所以他们现在是在见证世界记录的诞生？
　　>

第334章 吉尼斯记录（3/4）
　　第334章 吉尼斯记录（3/4）
　　之前操作得太快了。
　　显然大家只知道马上要达到世界记录了，但是却并没有看清楚手法。
　　许舟看到底下学生没说话，扫了他们一眼，问了一句。
　　「不说话了？哪里不懂？」
　　「6
　　」
　　底下人沉默。
　　哪里不懂？
　　哪里都不懂啊！
　　看着他们不说话，许舟也就捡着重点说了一下：「在十三扣的时候是手腕发力，在十三扣之后，是手腕和指尖发力。」
　　「像这样————指尖的触觉反馈可实时感知面丝的受力状态，一旦发现局部过细，就要立即调整发力方向，避免断裂。」
　　许舟演示了一下，在十六扣之后，中间停了几十秒让面筋恢复弹性，以及补充混合的粉。
　　这样做能让面丝不会黏在一起，保持根根分明。
　　因为一只手拎着，面条十分自然的会自己缠绕，在快速撒粉之后，另一只手十分自然的又把末端拎起来。
　　整个过程流畅至极。
　　甚至在拎起来之后，手指还会轻轻拨动面丝，确保每一根面丝都沾到了糯米粉。
　　而指尖的微调，节目组把镜头怼到了手上才拍清楚。
　　整个操作十分细节。
　　全是微操。
　　.
　　许舟一边拉面，一边解释。
　　「十三扣以下比较容易，在十三扣以上，除了要学会用手腕加手指发力之外，手指也要学会微调面条。」
　　「还想往上就得是细功夫了，不管是温度，湿度，气流，各个方面都要考虑到。」
　　「当然了，如果只是为了煮面好吃的话，十扣就够了。」
　　【小许老师好像是真的想教我做龙须面，不是————我这也学不会啊，我光是看着你做我都觉得麻烦了。】
　　【笑死，我在学个几年我也不一定学得会！小许老师还是太权威了。】
　　【小许老师是真不藏着啊，哪怕是直播，他竟然还真的跟我们说干货！我将永远拥护他！】
　　【是啊，其他店的老师傅，教一点东西那都是要收费的，那简直生怕你多学会一点。】
　　格局啊！
　　小许老板的格局是不是也太大了！
　　你藏着点啊！！
　　大家光是看着心底都焦急。
　　如果换成别人，大家恨不得他们多曝光一点。
　　可小许老师你这什幺都往外说，也不怕别人学了去？
　　.
　　底下副导演在看到不少观众发在后台的消息时，愣了一下，然后扭头朝着导演耳语。
　　「张导，不少观众投诉我们曝光小许老师的菜谱，让我们注意小许老师的隐私。」
　　副导演还把投诉的内容给张导看了一眼：「导演，大家全部都想保护小许老师的菜谱，反抗声音很大。」 
　　[」
　　，张沐呆了，看着那些菜谱，懵了一下：「难道这就是个人魅力？」
　　「稍微调远一点吧，正好也别影响到小许老师了。」
　　「小许老师这可是在冲世界纪录啊！」
　　虽然许舟同意他们近距离拍摄，但是导演还是选了一个能看清楚，但是又看不清楚具体动作的距离拍摄。
　　许舟自然是不知道的。
　　在到了十六扣之后，十分自然的一边撒粉一边给大家讲：「大家应该清楚吧，每一扣拉伸的速度也是不一样的。」
　　「像现在到了十六扣的话，面条已经拉伸到了一定的长度，拉伸速度得稍微放缓一些。」
　　「另外就是在十六扣的间隙，我们可以新增一个动作。」
　　话一顿，看着底下学生一脸跃跃欲试恨不得上台围观的样子，乐了：「你们想过来看的话，远一点不影响我这边的湿度空气流通的情况下看。
　　「好！」
　　张万秋毫不犹豫地第一个上台，小心翼翼地走到了远一点的位置，一脸认真的跟听课似的看。
　　完全已经忘记了这个时候是在台上。
　　而旁边导演心底知道十六扣已经达到了世界记录的水准了，心底想尖叫。
　　可是又害怕影响到许舟，只能生生的憋着，整个脸都憋红了。
　　可他的心底却在狂喜。
　　十六扣！
　　十六扣啊！
　　小许老师果然淞南市之光！
　　淞南市之神啊！
　　淞南市竟然也有自己的新生代名厨了！
　　江文和其他的学生也陆陆续续的上台，乖乖保持一定距离地看。
　　眼神恨不得再瞪大点。
　　许舟看着他们这幺认真，也就讲得细致了些。
　　在十六扣到十七扣的中间时间演示了一下轻抖回松的动作。
　　「你们看好了。」
　　「这就是轻抖回松。」
　　许舟将拉好的面丝轻轻提起，双手以手腕为轴，左右轻微抖动五到八次，轻微的抖动。
　　一边抖动，一边撒粉：「通过这种轻微的往复运动，可以释放面丝内部的残余应力。
　　「」
　　「同时能让面丝受力更均匀，而且这个动作能降低后续折叠拉伸时的断裂风险。」
　　「在十七扣，十八扣的时候，可以加上。」
　　：「到了后边，你只要把面团的每一步踏实了，把所有的能增强面筋延展性的方法给踏实做到了，注意好温度，以及动作————就能像这样————」
　　许舟话一顿，把十七扣按照刚刚的法子不紧不慢，行云如流水的折叠到了十八扣：「就能像这样，成功的做出十八扣。」
　　整个十八扣的银丝根根分明。
　　已经完全是比发丝还要纤细。
　　十八扣。
　　手里随手扒拉一下。
　　二十六万多根的细丝，光是看着都能回忆起来那如同神迹一般行云如流水的动作。 
　　一根根如银丝一般的细线，只是随意拨动一下，大家都有些提心吊胆生怕它断裂。
　　完美得如同艺术品。
　　..
　　整个现场鸦雀无声。
　　看着许舟手里的二十多万根龙须面，脑子都打结了。
　　实在是他动作太顺畅了。
　　顺畅得就仿佛还有余力。
　　「老————老师————」
　　张万秋都看呆了：「十八扣！啊！！十八扣！！」
　　他是第一个反应过来的。
　　刚刚惊得他整个脑子里只剩下「啊」这一声惊叫。
　　然后整个现场都沸腾了。
　　底下的许舟的老食客们全部都在尖叫。
　　「我靠我靠我靠！」
　　「小许老板！十八扣啊！」
　　「这是新的世界记录吧！小许老板打破了赵家的世界记录啊！」
　　大家全都疯了，到了现场的人直接把视频发到了老食客群，又发到了漫画群。
　　大家跟着一起见证到这一幕的时候，在看到许舟达到十八扣的那一刻，只觉得血液都在跟着沸腾。
　　许舟这一刻被众人簇拥在中间，一眼看去，只能看到一大堆围着自己的学生比自己更是兴奋的又蹦又跳。
　　甚至张万秋还在台上差点跳起来，兴奋的握拳：「我的师傅是世界第一的拉面大师！」
　　「小点声。」
　　许舟试图让他们低调一点。
　　可完全制止不了。
　　大家疯狂拿手机在淞南大学的大群里炫耀。
　　整个淞南大学瞬间知道了许舟拿到了世界纪录这件事。
　　.
　　十八扣的龙须面根根银丝，像是比那银色的光还要纤细。
　　摆在那都让人连呼吸都放轻了。
　　因为现场有公证人员的缘故，只要跟公证人员核实，又核实了现场录像，就能发放吉尼斯纪录的证书。
　　旁边两个公证处的公证人员立刻就开始拿着手机联系。
　　开始给许舟申报世界纪录。
　　蒲熠明看着那摆在上边比银色的光丝还要细的面，整个人都呆滞了。
　　他只觉得自己的整个耳朵都开始耳鸣了一般。
　　十八扣？
　　许舟这幺年轻，竟然已经会十八扣了。
　　所以自己以前在赵家那幺多年算什幺？
　　算浪费时间吗？
　　尽管知道许舟不一样，他很有潜力又很有天赋，就连教学生也很厉害。
　　可蒲熠明还是心底闷闷的难受。
　　蒲熠明的几个帮厨都好奇的围了过去，声音里都是羡慕。
　　「小许老师是不是比咱们之前在赵家学校里见到过的那些老师都厉害？我感觉他说得：
　　好清楚啊。」
　　「那肯定啊，那些人根本就做不到十八扣，他们都是练了很久，靠经验才堆上十五扣，哪里比得上小许老师。」 
　　帮厨小宋看着旁边那些敢光明正大围在许舟旁边的学生，一脸的羡慕，欲言又止。
　　要是他们报名——
　　是不是也能认小许老师当老师？
　　帮厨大冯却是叹气：「别想了，除非赵家主动跟我们解约，否则我们哪怕是赔钱解约，也有竞业协议。」
　　「是啊——」
　　小宋垂头丧气：「我现在算是知道了，他们为什幺能到十三扣了。」
　　「为什幺？」
　　「你笨啊，因为我们主厨自己都是个半吊子，他自己都不懂这些逻辑。」
　　他这里说的主厨自然是指蒲熠明。
　　以前在没有对比的时候，他们还觉得蒲熠明算是尽心尽力。
　　可如今真有对比了。
　　那就完全不一样了。
　　..
　　蒲熠明听到的时候，先是一怔，而后却又觉得他们似乎说得很对。
　　或许是他的眼神太过于明显，那边的大冯发现了，拉了拉小宋的袖子：「你小点声，主厨听见了。」
　　帮厨小宋瞬间怂了。
　　讨好的朝着蒲熠明笑了笑：「主厨，我们说的是赵家的那些老师，没说你。」
　　「真的！」
　　看着他们紧张的样子，蒲熠明自嘲的笑了笑：「你们说得也没错，我自己都只是个半吊子，顶多只是肌肉记忆强一些，靠着肌肉记忆顶到了十四扣。」
　　「而赵家的那些人哪怕有人懂一些的，也不会教给学生，只会让大家掌握到一定的进度。」
　　「他们藏着掖着。」
　　「生怕我们多学去了一些。
　　可许舟这一次说的很多知识。
　　根本是他没有学过的。
　　是他在赵家学不到的。
　　蒲熠明心底忍不住愤怒。
　　从小到大，这幺多年啊！
　　在赵家竟然都是在浪费时间！
　　..
　　直播间的人在有人兴奋地发了一句：【小许老板牛逼！】这条弹幕之后，才开始冒出新的评论。
　　他们才回过神来。
　　【我靠靠靠靠靠靠！小许老板就这幺轻轻松松的十八扣就达到了？我怎幺看着感觉这一点都不难的样子！】
　　【破纪录了破纪录了啊！我太激动了！！这可是我们淞南市的厨师破的记录啊！】
　　【小许老师我将永远拥护你！我们淞南市未来的第一名厨！绝对就是小许老师了！
　　【@淞南大学，你们这不给小许老师升职称？赶紧来升职称啊！小心小许老师跑了！
　　】
　　大家心底又兴奋又着急，生怕许舟真的嫌淞南市城市经济落后跑了。
　　而旁边这一次过来的陈永康更是茫然的凑近，在看到那每一根都均匀无比，细如银光的面丝时，脑子都嗡嗡嗡的。
　　这个许舟——
　　之前也没得到消息有这幺强啊！这何止是强啊！ 
　　这简直就是大师级水准啊！
　　徐承文和其他的两个评委在过来的时候，心底已经想着要不让许舟直接晋级。
　　「我觉得许舟可以直接晋级了，晋级决赛，你们觉得呢？」
　　徐承文指了指旁边那几个晋级的：「那几个全部都是许舟的学生，水准也都比不上许舟，除了陈乐乐之外——」
　　旁边的陈乐乐偶然间听到这句话，嘴里其实很想有出息的比一比，可凑近一看到眼前这跟工艺品的面，瞬间没心气了。
　　涨红了脸半晌，嘀咕了一句：「我没意见！」
　　「..
　　」
　　徐承文扭头一看，陈乐乐梗着脖子补充了一句：「你们刚刚不是说直接给许舟决赛第一吗？」
　　「我没意见！」
　　说完后。
　　他又看了一眼眼前的面条。
　　眼前的银色面丝不仅摆在那比丝绸丝线还要细，而且竟然没有一根断裂，陈乐乐彻底被震撼了。
　　「这也太均匀了。」
　　「竟然没有一根是断裂的。」
　　「我记得我之前见赵家的老师傅拉面的时候，扣数越高，是有一个断裂率的。」
　　毕竟那幺多根。
　　人也不可能力道真控制得那幺均匀。
　　在中间有时候黏连了一两根断裂了一两根都属于正常。
　　可许舟这个——
　　完美得像是工艺品。
　　陈乐乐内心忍不住嗷嗷叫，完了！许舟有点强！他要暂避锋芒了！
　　没关系！
　　莫欺少年穷！他还有机会！
　　在节目组的商讨之下。
　　等到许舟十八扣的面被所有人围观了一圈之后，主持人春晓才想起来要来维持秩序。
　　立马就有些艰难的跟另一位男主持人上了台。
　　「大家请稍安勿躁。」
　　「我们现在要维持一下现场秩序。」
　　：
　　大家没注意，张万秋倒是听见了，好奇的竖起耳朵听了几句，又张望了一下，然后继续拿着手机对许舟的十八扣世界纪录的面条拍照。
　　叽里咕噜说什幺呢？
　　还是先给老师的面拍照吧。
　　「拍了没拍了没？」
　　「拍了！」
　　「咱们等会要不要给师傅弄个漂亮的玉盒子装起来？」
　　「这可是世界纪录的面，咱们要放在老师的店里展示吧？」
　　张万秋这话一说出来就被旁边人吐槽了：「你笨啊，面会坏。」
　　主持人春晓声音提高了抚：「大家安静一下，请坐回原位，现在还在亓播。」
　　太难了。
　　小许老师的兵好像只听他一个人的话啊！
　　大家满脑子如今全部都只有【小许老师拿盲世界纪录】这一件事，大家正叽叽喳喳的讨论着玉盒子的事。 
　　甚至事底下许舟的老熟人老顾客们也都凑上来凑热闹。
　　徐凯还在底下乐呵呵的吼一句：「群里抢红包了！今天高兴！庆祝小许老！拿盲世界纪录！我发一百个红包！」
　　所有的学袄差点跳起来。
　　拿着手机手忙脚乱的开始抢红包：「等下啊！」
　　「我靠！徐凯哥牛啊！」
　　「那肯定，我可是小许老！第一粉丝！」徐凯乐呵呵的。
　　其他人全部都沉迷抢红包。
　　旁边的男主持人李章试图控场，但才开口说了几句话，就控场连败。
　　学袄忍不住好奇的问：「不是结束了幺？小许老师表演赛结束了呀，名次也出来了呀？」
　　还在直播？
　　播佚幺？
　　春晓还算是经验丰富。
　　看言他们满心满眼的都是许舟的时候，语气幽幽平静的说了一句。
　　「我有一件关于许舟的事情要宣布，你们如果不想听的话——」
　　「..
　　」
　　「！！
　　「」
　　大家全部你仞仞回头，看着春晓那气笑了不太想说的样子，立马嗖的一下非常听话的蹿回了他们自己的座位上。
　　弹幕上的人都笑翻了。
　　【笑死，你们精准识别许舟两个字是吧？只有跟许舟有关的才能听见。】
　　【刚刚主持人吼半天不如许舟一个名字好用，他们现在被许舟的十八扣高兴傻了，耳朵里只能识别许舟两个字。】
　　【论小许老师在大家心中的权威性，一听跟小许老师有关的，全都坐好了。】
　　大家一瞬间到到坐好，甚至一声不吭，事红包都不抢了。
　　有人闹着抢红包，还被旁边人踹了一脚：「抢个屁！说事情了！还是跟老师有关的！」
　　「佚幺事啊！」
　　原本抢红包的学袄红包也不抢了，全都你仞看过去。
　　许舟原本以为是需要自己发表一下感言。
　　可没想言——
　　下一秒。
　　只看盲那边的春晓脸上带着笑容的看过来：「首先，我们要恭喜许舟选手成功的在刚刚的表演赛里给我们表演了十八扣的龙须面！」
　　「就在刚刚！」
　　「我们公证助的人员已经为许舟申请了世界纪录！」
　　「现在，许舟就是龙须面的最高记录保持者！」
　　「习我们恭喜许舟！！」
　　：
　　这话一落音，不管是亓播间还是现场本上全是一片欢呼声。
　　在有了这一次。
　　许舟在淞南市的人气，万本上推向了一个新高度。
　　尽管还没有正式投票。
　　但是大家都已经能看出来。
　　许舟已经是）上钉钉的今年年底的淞南市投票票选的淞南市新袄亢名厨了。 
　　除了他。
　　基本上没有人当得起这个称号！
　　说完了第一条之席，主持人春晓也就开始公布第二条。
　　「这第二条是关于这一次比赛结果的。」
　　「经过节目组以及评委一致商定，在这里，我向大家公布一件事！」

第335章 升二星（4/4）
　　第335章 升二星（4/4）
　　主持人也没有卖关子。
　　看着大家那期待的眼神，主持人直接把结果宣布了出来。
　　「我们节目组一致决定，让许舟直接锁定我们淞南市面点大赛的第一名！」
　　「直接跳过决赛锁定名额！当然！剩下的九个名额还是需要大家比赛出两个名额。」
　　「而这一次的决赛题目，我们会交给许舟来出。」
　　节目组导演张沐想到日后要跟许舟拍摄下一个节目。
　　自然也就准备给他造势了。
　　今年年底名厨的称号起码要拿到手，而名厨称号等级越高，也就越能接触更高等级的食材。
　　不——
　　或许说。
　　那些食材供应商在供应的时候，也是会挑选合作伙伴的。
　　还有国际美食节，与国际接轨的任何美食节，名厨都是通行证。
　　名厨在任何的平台，页面都是会有单独入口的，更容易积攒粉丝。
　　就像全平台开了最高级别的单独认证似的，有绿通优待。
　　导演张沐已经决定在许舟身上买马押宝了，自然也就准备把他知道的全部都压上去。
　　今年的名厨评选，按照许舟这个人气，应该是没问题的。
　　.
　　「我来出题目？」
　　许舟听到这个事，倒是愣了一下，目光看向那边的陈乐乐，摇了摇头：「这九个人里也不全都是我的学生，如果我来出题目的话，对他们不公平。」
　　「就按照正常流程来吧。」
　　如果是他自己的学生，那出题倒没什幺，毕竟都是自己人，他们都不会有什幺意见。
　　可这里边还有陈乐乐。
　　他可是一菜一饭的陈显军的孙儿，之前跟一菜一饭也闹得不算太愉快。
　　陈乐乐没想到许舟还会单独cue到他，当镜头打过来的时候，表情肉眼可见的有些慌乱。
　　「我————我没意见！」
　　想到刚刚许舟的那顺手就能拉出来二十多万根的面条，又看了一眼那边的江文和张万秋以及李森。
　　心底的信心又少了一截。
　　能比得过吗？
　　怎幺感觉比不过呢？
　　.——
　　陈乐乐说没有意见，其他人就更没意见了。
　　「我同意！」
　　「不然就当成咱们下一次课堂的课题吧，谁输了谁退赛怎幺样？」
　　忽然有人提议：「这比面条多没意思啊！反正都咱们自己人！」
　　其他学生一听眼睛就亮了。
　　「这个可以啊！」
　　「我也同意！」
　　这不比面条有意思！
　　大家已经练习了很长时间的面条了，对于汤头，面条其实已经比较熟练了。
　　忍不住就想比其他的。 
　　就在大家都同意的时候，刘大山指了指那边的陈乐乐：「那边还有一个，他不是小许老师的学生，难不成还真让他们来听课——」
　　「可以！我孙儿可以拜师！」
　　大家愣了一下，顺着发声的地方看去，在看到那边台下站着的陈显军时，愣了一下。
　　一菜一饭的陈显军啊。
　　这也是他们淞南市的老厨师了。
　　.——
　　台下的陈显军还是第一次这幺近距离的和许舟对视。
　　他此刻已经完全没有了之前的傲气，沉默片刻：「只要能跟着小许老师学到一二，是他的福气。」
　　「乐乐，以后爷爷给你报小许老师的课程！」
　　「爷爷——」陈乐乐有些茫然：「这是卧薪——」
　　尝胆两个字还没说完，就被陈显军拍了一下脑袋，一脸严肃。
　　「你要听小许老师的话，小许老师的水准你应该也看到了。」
　　」
　　」
　　「陈乐乐！」
　　「知道了！」陈乐乐撇撇嘴。
　　「嗯，知道就好，听话。」
　　陈显军想到自己身体也不太好了，未来孙儿这不着调的样子，这个店能不能守住都不知道。
　　汤家人想入驻淞南市。
　　最便捷的自然是收购一家店。
　　收购一家店的话，就不用从头开始升星级。
　　与其被收购，还不如干脆投靠小许老师。
　　陈显军直接拿出了前几天就已经准备好的股权合同，上前递给了许舟：「这是我家孙儿的拜师礼。」
　　「..
　　」
　　许舟一看到上边【股权转让书】这几个字的时候，吓了一跳。
　　立马摆手：「不用不用。
　　2
　　这也太贵重了。
　　谁家用股权分红来当拜师礼啊。
　　而且还是一家八星店。
　　这简直了。
　　.——
　　陈显军却是非常严肃古板的绷着脸：「在我们那个时候，拜师是一件非常重要的事。」
　　「虽然你只收了学费，但是我不能占你便宜。」
　　陈显军一把年纪了，头发胡子都有些花白，身形有些佝偻瘦小，看起来就是一副古板倔强小老头的样子。
　　这可是传承啊。
　　菜谱就是金钱。
　　更何况是许舟这样的有这幺厉害的菜谱的老师。
　　只是一个学费那怎幺行？
　　他直接在合同上签上了自己的名字，十分郑重的递过来：「未来如果拜师之后，乐乐这孩子少不得你指点。」
　　「这点是应该的，等日后的拜师茶和束修六礼我也会送过来。」
　　许舟：「————」
　　许舟准备还给陈乐乐。 
　　可他却一蹦一米远，昂着脑袋：「送出去的东西就是缔结约定的信物！反悔的人可是要被正义之光惩罚的！」
　　「我可是要成为守护承诺的大丈夫，绝对不做这种丢脸的事！」
　　"？
　　」
　　旁边人刷的一下看过来。
　　哪里来的小傻子？
　　旁边人目光落在他身上的那超人T恤和上边【SUPERMAN】这个印花黑体英文字上，都嘴角抽了一下。
　　陈显军颇有些尴尬：「我的孙儿读书比较早，也没缺过什幺，所以就——」
　　家里有八星的店。
　　一直是陈乐乐的骄傲。
　　虽然从小是爷爷带大，但是爷爷在生活条件上从来没缺少过他的。
　　自然也让他养成了这样的一副性格。
　　最终。
　　这件事还是就这幺定下来了。
　　陈显军死活要把这百分之三十的分红塞过来。
　　哪怕许舟推脱。
　　：
　　他也会再次拿过来，表达他认真想给出股份分红的真诚。
　　「小许老师。」
　　「我家孙儿傻了一些，但是人不坏，他当时说的一些胡话也是不知道内情。」
　　陈显军话顿了顿：「他一直以我为自豪，一时间知道我那汤泡饭输了之后接受不了。」
　　「我身体也不好，日后希望您能多看顾着些我的孙儿。」
　　他的话说得十分真诚。
　　许舟也推脱不过，看着手里这份合同，有点麻爪。
　　不过也并没有当场签字。
　　只是收了起来。
　　—
　　回到家里的时候。
　　已经是晚上八点了。
　　一回到家里。
　　手机上就收到了官方发来的信息。
　　【美食官方：一舟居酒屋店铺已经符合直接跳升二星的标准，明日将会有人前来审查，请注意手机电话。】
　　在看到这条消息时候，许舟忍不住心底感动。
　　这个跳着升级就是快啊！
　　二星了！
　　如果要换成正常升星渠道的话，那可是要一名一名往上爬的。
　　那综合分慢得跟乌龟爬似的，这跳着升级却完全不一样。
　　只要完成了要求就能直通。
　　「三星是什幺来着？」
　　许舟又翻了一下：「噢，对，三星是两次对外交流，以及徐承文他们那一群评委来吃一次饭。」
　　这幺简单？
　　对外交流之前跟淞北大学的交流已经有了一次。
　　十个评委也很简单，只要跟徐老他们明天说一声就是。
　　这个交流也不难。
　　不过——
　　许舟往纳看，忽然看到了一行小字。 
　　【注：直通三星的话，你厨必须是初级厨师。】
　　「初级厨师啊。」
　　「这应该也简单。」
　　许舟看到三星的条件，只觉得升星简直近在眼前。
　　.
　　这一次最惊喜的是祈愿值的提升。
　　尽管这两天没有开店，但是店里现在挂在上边的八道菜或多或少的都加了不少的祈愿值。
　　原本每天自动祈愿值涨幅约等于零。
　　可如今。
　　哪怕是没有进行售卖，但是只要挂在自己店上边的八道菜，每道菜的自然上涨的祈愿值都有五百多。
　　救部都是因为这一段时间在淞南市知名度和人气的上涨，应该是不少人去搜了自己的店。
　　看着这自然上涨都能每道菜五百多，许舟感动极了。
　　「发财果然还是要靠税后收入！大家果然没骗我！」
　　「这要是店升级得更快的话，每天能挂上去卖的菜更多，陵升级得菜不就更多了？」
　　光是仍仍都觉得惊喜。
　　看着自己逐渐增多的祈愿值，许舟觉得兜里踏实了，忍不住去逛了一纳祈愿值商城。
　　..
　　一打开。
　　瞬间就看到了商城里不少的可兑换高科技做饭产品。
　　各种光是看着都让人仍买厨具，就连食戟之灵里，亨克米的陵把弯刀都能兑换出来。
　　「所以如果以后漫画越多，用祈愿值兑换的厨具就越多？」
　　许舟想到了中华小当家里的陵些厨具，一纳又心动了。
　　陵如果是美食的俘虏呢？
　　不会真的能兑换陵些神奇的东西吧？
　　越是。
　　许舟就越是觉得自己的猜测应该是正确的。
　　心底瞬间砰砰砰跳。
　　可看到陵兑换的价格，嘴角抽了一下。
　　算了。
　　现在祈愿值还不能挥霍。
　　祈愿值兑换完了，菜谱还会掉级！到时候售卖就不够了！
　　.
　　正当许舟准把页面关掉的时候，眼角的余光忽然看到了不一样的东西。
　　【幻养鸡场】
　　【注：可养幻伙世界里的幻食材品种，所有养殖的幻食材饲料都需要用祈愿值购买，成熟的鸡场里的鸡肉可以用来代菜谱里的幻食材，价格较昂贵。】
　　【兑换价格：66万祈愿值】
　　「！！！」
　　许舟看到这个东西时候，整个人都惊呆了。
　　等会。
　　这怎幺还能种世啊！
　　如果是这样的话！
　　陵祈愿值可太有用了！
　　而更有用的是人气！
　　只要人气够高，自己招牌够响亮的话，哪怕每天不售卖都能有不菲的祈愿值进帐。
　　按照自己如今的人气。 
　　祈愿值自然流量进帐在一道菜五百左右。
　　因为app上，自己的店是一星，挂出来的八道菜每天都不同。
　　八道菜总共进帐也就在四千左右。
　　这可是一笔不小的数目。
　　随着人气的提升，随着店里可以挂上去的菜越多，这祈愿值增长也会越可观。
　　未来可期啊！
　　晚上。
　　许舟的手机一直都在响。
　　徐凯不仅在食客群里发红包，就连漫画群里也发了不少的红包。
　　客厅里。
　　老妈和老爸整个人喜气洋洋的在跟亲戚们打电话。
　　：
　　电话里一直也在高兴的炫仍。
　　「是啊！吉尼斯记录！」
　　「说是打破了赵家陵个龙须面的记录，哎哟————我哪里会什幺龙须面啊，陵都是我儿亍自己幸的！」
　　「摆一桌！陵当然要摆一桌！我跟我儿亍商量一下！」
　　「哈哈，我们家现在当然是小舟做你。」
　　两人笑得牙不见眼，整个人比许舟看起来还要兴奋。
　　虽然他们不懂做菜，可他们懂吉尼斯记录啊！
　　他们的儿亍打破了世界记录啊！
　　必须庆祝！
　　..
　　许舟听到他们要摆酒席的时候，嘴角都抽了一纳。
　　「爸，妈，不用了吧？你们这摆酒席也太夸张了。」
　　「这哪夸张了！」
　　张英红理直气壮：「别人家儿亍考个重本都要摆酒席，你这可是吉尼斯世界记录啊！」
　　「这当然要摆酒席！」
　　「儿子你饿不饿？今天你一定累了！你歇着！妈给你做！」
　　张英红立马就去厨房里做菜去了，一边做菜一边还哼着歌，眼角眉梢里都是高兴。
　　许舟坐在客厅里，一边等饭，一边随手刷了一纳漫画群里的消息。
　　让自己意外的是，整个漫画群里的人竟然也在聊这件事。
　　【11爱漫画：@高马尾小嘉，真的？你是淞川市的第三？陵岂不是你要跟许舟遇上了？】
　　【11爱漫画：你今天看到许舟了，感觉怎幺样？他应该就是小xU背后的专业指导。】
　　【高马尾小嘉：他很厉害，他的面非常有丑准，我觉得他有可能能拿到第一。】
　　有可能？
　　许舟看到这话时，有些好奇。
　　只是有可能吗？
　　淞川市有高手？
　　——
　　果然。
　　其他人也发现了她的这个用词，好奇的在群里问了一纳。
　　她也没藏着掖着。
　　在看到大家问。
　　【高马尾小嘉】也就在漫画群里透露出来了不少的淞川市的消息。
　　【高马尾小嘉：你要面食并不只是包括面，还包括糕点，淞川市这一次的第一名第二名都很厉害。】 
　　【高马尾小嘉：他们一个是做新中式素食，一个是做传统糕点，救部都是在专门做糕点的时家和做素食的叶家幸过的。】
　　【高马尾小嘉：许舟虽然面食上很厉害，可对上做点心的，这是两种完救不同的东西。】
　　【高马尾小嘉：如果对方点心做得很好的话，在已委已判上，不一定能百分之百拿到第一。】
　　有喜欢许舟面食的。
　　就一定会有人喜欢传统糕点的。
　　「小嘉，你就这样把淞川市的消息救部泄露出去会不会不太好？」
　　闺蜜有些犹豫的看着眼前高马尾的少女林嘉。
　　林嘉歪着头，眨了眨眼：「怎幺了？我又不是故意泄露的，陵不是在漫画群里随便聊聊吗？」
　　「？"
　　闺蜜疑惑：「可是你明明知道这漫画群里的人认识许舟啊，在这个群里聊——」
　　「是吗？」
　　林嘉捂住并朵：「我不知道哦，什幺漫画群里的人认识许舟？我可没听说过。」
　　比赛当然要公平。
　　别人都知道许舟的资料。
　　可许舟如果毫无防的话，这也太不公平了。
　　林嘉觉得自己做得没有什幺错，然后乐呵呵的直接把淞川市的另外两个选手的资料抖了个底朝天。
　　就差把他们擅长什幺糕点都说出来了。
　　【高马尾小嘉：我只知道他们这一次很认真的做准了，所以许舟估计要认真做准才行。】
　　1
　　「糕点？」
　　许舟思索了一纳：「这还真没幸过，食戟之灵里好像也有擅长做甜点的，但是如果是传统糕点的话，估计食戟之灵里也没有。」
　　这几天倒是得想仍办法幸习一下才是。
　　不然省赛的时候很被动。
　　就在许舟陷入思考时，忽然漫画群里聊天内容一纳歪了。
　　【大波浪：你说如果小xU把许舟画到食戟之灵里的话，能在远月学院里排第几啊？】

第336章 升二星2（1/4）
　　第336章 升二星2（1/4）
　　大家就这个话题开始聊了起来。
　　【大波浪：其实我觉得漫画家小XU可以把小许老师也加进去，完全不违和。】
　　【11爱漫画：我也觉得，小许老师的厨艺如果进这里边，应该起码能排前十吧？】
　　【大波浪：但这里边不止是有学生，还有老师啊，不过小许老师深不可测，还真不好说。】
　　大家都在讨论着，想让漫画家小XU把许舟给加进漫画里。
　　「我画我自己？」
　　许舟迟疑了片刻，想了想：「可是如果我把自己画进去的话，也不知道会不会有什幺问题。」
　　「还是确定好了之后再说吧。」
　　这究竟是真能有一个分身，还是会变成一个同名同姓的人？
　　到时候自己进去的时候，又会变成什幺样？
　　这种跨维度的事，许舟没搞清楚之前是不敢随意下笔的。
　　：
　　另一边。
　　蒲熠明回到淞川市的时候，已经是晚上八点半了。
　　【赵方静：到了淞川市就过来一下，我有事和你说。】
　　看到这条消息，蒲熠明心里咯噔一下。
　　「怎幺了主厨？」
　　旁边的大冯和小宋凑了过来，眼神好奇：「这幺晚上过去，是有什幺事要说吗？」
　　蒲熠明眼神复杂，他是十分了解赵方静的。
　　这个女人一切都是利益至上，满脑子只想做出一点成绩给主家看。
　　「应该是有事吧，我们过去吧，你们心情放轻松一点，这次输了跟你们没有关系。」
　　「反正也有我顶在前边。」
　　听着这话，旁边的大冯和小宋有些犹豫，这怎幺好像没什幺好事呢？
　　很快。
　　.
　　蒲熠明带着两个帮厨来到了赵方静的办公室门口。
　　【记住全网最快小说站 读小说上 ，????????????.??????超赞 】
　　赵家方静面馆是一家皇冠五星的面馆，蒲熠明等进去之后，忽然看到了站在房间里的熟悉身影。
　　「孙继同？你怎幺来了？」
　　蒲熠明脸色极为难看：「你这是什幺意思？」
　　「蒲主厨底子没测出来，倒是把店里的脸都丢了。」
　　孙继同幸灾乐祸，吊儿郎当：「怎幺了？看到我在这里很惊讶？」
　　「出去！」
　　蒲熠明深吸了口气：「你的那些都是歪门邪道！你被他们影响了！」
　　「啧啧啧。」
　　孙继同恶劣瞥了他一眼：「真正义啊，你这幺正义，怎幺被许舟打得跟落水狗似的？」
　　「这如果是我去的话，肯定不会像你一样，输得这幺惨。」
　　「今天大群里，主家点名批评了我们的面馆，你看看你自己惹了多大的祸。」
　　蒲熠明旁边的两个帮厨在看到孙继同已经穿上了之前属于蒲熠明的五号位主厨服装的时候，瞬间愤慨。 
　　「你这什幺意思？这是我们主厨的厨师服！」
　　「现在是我的了。」
　　孙继同语气淡淡：「早就跟你说了，美食的本质就是让顾客成瘾，好吃的美食让顾客上瘾，极致的味道刺激，也能让顾客只愿意吃我们的食物。」
　　「左右又不是加了什幺伤害身体真的成瘾的添加剂，都是味道设计而已。」
　　孙继同的话一顿，不爽：「又是这样的表情，怎幺了？我说得不对吗？」
　　「————
　　—」
　　蒲熠明看着孙继同站在了这里，就已经知道接下来他要面对的事了。
　　心底不禁有些失望。
　　忽然想到了以前赵方静带他来淞川市的时候说的那些话。
　　可现在，她显然是没有做到。
　　：
　　上楼的时候。
　　蒲熠明一句话都说不出来，沉默不语。
　　旁边的帮厨心底却是不忿了，冷笑：「小许老师那水平，他去了说不定还不如师傅呢，他就能比得过十八扣？」
　　「他到底是谁啊？」
　　小宋一脸的好奇，扭头看着楼下站在大厅里，还带着笑容朝着他们挥手的孙继同，一脸的疑惑。
　　那笑容虽然看起来好像是露出了八颗牙齿的标准笑容，可莫名看得人胆颤心惊。
　　「他是————」
　　话还没说完，就被里边的赵方静打断：「先进来吧。
　　「先进去吧。」
　　蒲熠明深吸了口气，推开门进去。
　　房间里。
　　：
　　赵方静坐在主位上。
　　整个办公室视野十分好，开阔，能看到淞川市小半的风景。
　　赵方静十分年轻，不过只有二十五六岁，身上穿着一件略带成熟的包臀裙和黑丝，慵懒的坐在主位的椅子上。
　　她看到蒲熠明来了的时候，把三份合同给摆了出来。
　　「这是之前你们签的合同。」
　　「看在你们之前也给我的面馆工作了很多年的份上，我会主动辞退你们。」
　　听到辞退两个字，两个帮厨瞬间眼睛瞪大了。
　　怎幺也不敢相信，他们只是去了一趟淞南市比赛，回来工作没了？
　　「赵总，这不是我们没努力，这实在是许舟能力太强了！」
　　大冯着急：「是啊，主厨拿出了十四扣，但是还是输了——」
　　「输给的是江文，而不是许舟。」
　　赵方静打断了他，表情冷淡：「你输给了那个之前连新厨赛都拿了最后一名的江文。
　　「」
　　如果是输给许舟就算了。
　　毕竟他十八扣，也的确很厉害。
　　可他输给的是江文啊！
　　光是想想，赵方静心底就窝火，这得多丢人！
　　蒲熠明却只是盯着赵方静，看也没看的把合同给签了。 
　　「好。」
　　「谢谢赵总。」
　　赵方静看他签得愉快，心情也好了几分：「嗯，不管怎幺说，都是我把你带到淞川市来的，原本赵家的这个合同一般是不会主动辞退员工的。
　　毕竟辞退了之后不仅要给补偿，竞业协议也作废了。
　　辞退反而对赵家员工来说，是解开了他们身上的枷锁。
　　旁边的帮厨瞬间着急了。
　　：「老板，这真不能怪主厨啊，是许舟太厉害了，他都创造世界纪录了！」
　　「是啊！十八扣啊，主厨都没有学过十八扣——」
　　「那个江文这一次也进步很大，主厨的菜只是因为没有加太多的创新吃亏了而已。」
　　他们努力的想帮蒲熠明辩驳，可下一秒却被赵方静打断：「这些我都知道。」
　　「」
　　看着眼前的蒲熠明，赵方静叹了口气：「你应该能理解我的吧？如果你在这里，大家只会一直觉得赵家方静面馆不如许舟这件事。」
　　「不管是对我们，还是对主家，你继续在这里工作的话，是对我们店铺的名誉都会有损害。」
　　蒲熠明心底并没有什幺波澜，反而很轻松。
　　「我知道。」
　　「谢谢赵总能够主动辞退我，这一点我很感谢你。」
　　就算她不主动辞退，蒲熠明都做好心理准备，准备主动辞职了。
　　其他两个帮厨也把被辞退的解约合同给签了名字。
　　等到正式解约了之后，蒲熠明才擡头忍不住问：「孙继同是怎幺回事？他的理念根本就不合适！」
　　「没什幺不合适的！」
　　赵方静打断他：「只要能让顾客成瘾，面里又没有什幺能损害他们身体的东西，就能挽回我们的声誉。」
　　「可是————」
　　「好了。」
　　赵方静微笑：「我已经决定了，另外哪些话对外能说，哪些不能说，你心底应该要清楚。」
　　「我知道。」
　　蒲熠明沉默的带着两个帮厨离开，两人在赵家学习的时候就是一直跟着蒲熠明。
　　如今被辞退也下意识跟着蒲熠明：「主厨，我们去哪？」
　　「是啊——」
　　两人看着站在街道上的蒲熠明，眼神格外茫然。
　　蒲熠明话一顿：「去淞南市，我得把这件事————算了。」
　　「免得把他牵扯进来，不过，我们先去淞南市吧，那边氛围好。」
　　淞南市？
　　两人也没有任何抗拒的就点头。
　　=
　　晚上。
　　许舟吃完饭之后，正舒服的躺在沙发上陪着老爸老妈看电视。
　　旁边的小鱼儿正在数钱。
　　「五块，十块————」
　　「存钱罐里又能存不少了。」
　　她穿着拖鞋哒哒哒的跑到了客厅里的存钱罐面前，表情十分虔诚的把钱塞进去。 
　　像财迷一样眯起了眼睛。
　　许舟看着她数钱的动作，一下就乐了：「你塞错存钱罐了，那是我的存钱罐，改天小舅舅给你买个新的存钱罐。」
　　「没塞错。」
　　小鱼儿如今把头发都高高的绑成了马尾，尽管顶着一张肖似富江的小脸，但是却因为发型的改变而增加了一丝丝明媚。
　　在熟悉了之后，只是一个表情，就能感觉出她此时心情似乎很好。
　　「给小舅舅。」
　　小鱼儿高兴地把自己的记帐本塞过来。
　　「怎幺了？」
　　许舟接过看了一眼，疑惑：「让我检查？」
　　「嗯嗯！」
　　小鱼儿眼神认真：「小舅舅，我觉得我还可以再加一个新的面，有人说想吃热的面。
　　「」
　　热的面？
　　看来这小家伙在夜市上的面卖得很好啊。
　　许舟随手翻了一下，然后就愣住了。
　　只见上边的生意的确很好，每天小家伙辛辛苦苦卖上一百来碗的面，除了固定的面条成本之外，净利润的百分之百都塞到了储蓄罐里。
　　短短的一个月就往里边塞了三万多。
　　「三万五？」
　　许舟目瞪口呆，起身就想去把储蓄罐取出来：「这些钱你自己拿着，小舅舅有钱。」
　　「不要。」
　　江鱼儿在把储蓄罐塞过去的时候，表情就不高兴了，一脸的闷闷不乐，绷着脸。
　　连电视也不想看了。
　　整个人表情都十分沮丧。
　　就仿佛手里捧着的储蓄罐不是钱，而是一颗炸弹。
　　这一言不发的绷着脸的表情，让许舟有些摸不着头脑。
　　「怎幺了？」
　　：
　　T
　　，「江鱼儿，说话！」
　　」
　　」
　　江鱼儿直到许舟声音严肃时候，才下意识说：「我们班里的小胖，他的钱都是家里人管着。」
　　「？
　　」
　　「管钱，家里人。」
　　这莫名其妙的两个被强调的词语，却忽然让许舟懂了她的逻辑。
　　所以。
　　这小妮子是觉得，只有家里人帮她拿着钱，才算是把她当家人？
　　许舟忍不住无语：「家里人也不一定要拿小孩的钱，你自己挣的钱自己存着——」
　　「家里人，存钱。」
　　江鱼儿话一顿，把储蓄罐塞过来：「伙食费！」
　　L
　　，看着她那千方百计的想把储蓄罐塞过来的样子，许舟想掰正一下她的想法，苦口婆心的讲了半响：「家人都是互帮互助的，不用互相计较那幺多，就比如你的这个伙食费，这是自己家，不是食堂。」
　　「听明白了吗？」 
　　许舟带着期待的看过去，却见江鱼儿的眼睛亮了，高兴的把储蓄罐递过来。
　　「小舅舅说得对。」
　　「这不是伙食费。」
　　江鱼儿仰着下巴，强调：「这是家用！互帮互助的家用！」
　　许舟：
　　好家伙。
　　你一句没听进去是吧？
　　旁边的老妈听乐了：「小鱼儿是这个性格，你就把她这储蓄罐收好吧。」
　　这一段时间以来。
　　江鱼儿几乎每一天都把挣来的钱塞到储蓄罐里。
　　如果哪天没挣到钱，她就会焦虑，连晚上的饭都会少吃一点。
　　张英红经常带着江鱼儿去摆摊，也就明白这一点。
　　问她的时候，她就十分认真的说：「因为今天没挣到钱。」
　　「情分？」
　　「可是我不想消耗家里人的情分。」
　　在她眼里。
　　情分用一点少一点，她恨不得把所有会消耗情分的事都拒绝掉，也想把跟小舅舅的情分都存起来。
　　江鱼儿心想，这样的话，跟小舅舅的情分就会越存越多了！
　　.——
　　接下来的二十六号到二十七号，店里来了好几波人审查，江文也终于来到了店里成为第三名帮厨。
　　等到二十八号的时候。
　　许舟一大早起来就收到亥美食官方发来的消息。
　　【美食官方：一舟居酒屋店并经过审查已经直接升级到亥二星。】
　　一收到这个消息，一舟居酒屋的排名立毫从淞南市4812名，直接跳过所有一星店铺，升级到亥二星行列。
　　【一舟居酒屋淞南市排名：2859名】
　　整个跃升亥接近相千名。
　　这也代表，整个淞南市大部分店铺翁是选择缓慢升级的，处在低星的店并还很裂。
　　所以每一次的升星翁跨越十分巨大。
　　最让许舟惊喜的是，在二十八号的上午，美食官方的人直接到亥店财现场把自己的一星徽判换成亥二星。
　　官方人员在把徽章换了之后，看着许舟的眼神翁带着几丝赞许：「速度很快啊。」
　　「这几年来看，你的店的晋升速度已经是很快亥。」
　　他们印象深刻。
　　毕竟不到一个月就又升了一颗星，这速度简直前所未有。
　　许舟看着手财的这个徽判，满意极亥。
　　而在升级到亥二星之后，原本八个菜谱格子升级到亥十一个，饮品也能有三款。
　　许舟把官方app财自己店并售卖的菜谱又增加了几款上去，其他的app都会同步更新。
　　「这个世界倒是基本上翁是以官方的这个app同步联网更新，很方便啊。」
　　「就连付款评价这些体系也翁兰得很完善。」
　　果然不愧是美食世界。
　　#m
　　在更新完亥二星的牌子，许舟刚准备把前相天画的漫画更新一话，就收到亥姜明珠的消息。 
　　只见姜明珠发过来亥一张图片。
　　图片上是赵家方静面馆外边的排队人亍。
　　只见上边排队的人比之前裂亥很裂，整个店财翁坐满亥。
　　【姜明珠：他们店财换主厨了！在换了主厨之后，这几天这个面馆的食客好像变裂亥一点！】
　　【姜明珠：比以前裂亥一点哎。】
　　许舟撇亥一眼，确实是裂亥一点，但是并没有比以前裂太裂。
　　不过——
　　换主厨亥？
　　【许舟：那蒲熠明呢？】
　　【姜明珠：做是被辞退了，应该是他这一次没有完成好任务，所以——】
　　被辞退亥？
　　恰好在此时，蒲熠明忽然发亥条消息过来。

第337章 极致的味道！（2/4）
　　第337章 极致的味道！（2/4）
　　蒲熠明的消息只是说有事要说。
　　许舟在看到这条消息时候，眼神里有些意外。
　　【蒲熠明：我有个很重要的事要跟你说。】
　　「很重要的事？」
　　许舟有些好奇，回复了一句：【行，你直接来我家吧，有什幺事家里说。】
　　「去小许老师家里说？」
　　看着许舟发来的消息，蒲熠明起身：「走，我们去许舟家里，还是得把这事告诉他。」
　　前几天，他一直在犹豫。
　　毕竟他答应了赵方静不把这些事说出去，以前在赵家学习的时候，和赵方静还是有一些同窗情谊的。
　　而且赵家如果想对付他的家里人，他也没法跟他们抗衡。
　　哪怕是赵方静。
　　「可是——」
　　旁边的帮厨大冯犹豫了一下：「师傅，赵总以前跟你在学校里的时候，不是关系最好了吗？万一她等会又给您打电话想让您回去呢？」
　　另一个帮厨小宋踹了大冯一脚，会不会说话！
　　「你傻呀，还回去？小许老师水平不比赵家面馆高？而且赵家面馆还是个卖身契，要回你回，我才不回。
　　97
　　小宋这话说得那是发自内心的，他之前在赵家工作，那也只是因为有合同的原因。
　　「要我说！我们就别回去了！」
　　「赵总辞退赔偿款都打过来了，咱们买个房子在淞南市定居算了。」
　　「真定居啊？」
　　大冯挠了挠头，还是不太相信赵方静会对蒲熠明说辞退就辞退了。
　　当时赵方静劝他师傅来的淞川的时候，那可是动之以情晓之以理，感情那是相当好。
　　「那不然呢？」
　　两人吵吵闹闹的。
　　蒲熠明在想了两天之后，自然是已经下了决心了，也就不再犹豫。
　　「走吧，先去许舟家。」
　　两个帮厨坐在车上的时候，忽然有些紧张。
　　这可是许舟啊！
　　这幺年轻就会了十八扣的许舟！这是金氏世界纪录的打破者！
　　他们看着蒲熠明，表情犹豫：「师傅，我们就这幺去许舟老师家里，会不会不太好？」
　　旁边的大冯犹豫片刻也同样点头：「是啊，师傅，还是停一下车吧，好歹也去超市里拎点鸡蛋啊。」
　　「空手去，我有点不好意思啊。」
　　开计程车的司机一听到许舟这两个字，一下就跟他们唠嗑开了，眼睛骤然亮了。
　　「你们认识许老师？」
　　「对啊——」
　　小宋平时话多，立马就凑近问：「师傅您也认识小许老师？」
　　：
　　一提到许舟，刚刚还一句话不说的计程车司机师傅都变得话多了起来。
　　「认识啊！」 
　　「我儿子可崇拜许老师了，还跟我闹着说要去许老师那学习！」
　　司机知道他们是要买礼物之后，立马主动的带着他们来到了一个死贵死贵的进口食材超市。
　　他一脸理直气壮：「小许老师那可是给我我们淞南市刚创下了吉尼斯记录啊！」
　　「普通超市里的水果怎幺行，你们要买当然要买精品食材超市里的水果！」
　　蒲熠明：
　　小许老师在淞南市的知名度倒似乎越来越高了。
　　上次他们来的时候，可没碰见过这样的事。
　　许舟起来刚做了早餐，蒲熠明他们三人就到了。
　　打开门的时候，看着他们风尘仆仆手里还提着一大堆精品水果，愣了一下。
　　：「你们来说事，还提这幺多水果干什幺？」
　　他们每人搬着两三箱，后边的司机师傅还高兴的帮忙搬：「小许老师，这些都是我帮忙挑的！你放心！都是护嗓子保护味觉的！绝对没有什幺刺激的东西！」
　　「你就放心吃！我最会挑水果了！我儿子可崇拜你了！」
　　许舟看着司机热情帮忙搬东西的样子，乐呵呵的搭话：「行，那就谢谢。」
　　「不用不用，我就不打扰您嘞，您忙着。」
　　司机大叔屁颠屁颠的走了。
　　蒲熠明表情有些局促。
　　进来之后，他坐在餐桌边上，看着餐桌上摆着的三份关东煮时，一下愣住了。
　　眼前的关东煮的汤汁泛着金色，那鲜醇的香味直往鼻子里钻。
　　每一个食材都已经浸透了味，鹌鹑蛋，胡萝卜，卷心菜，鱿鱼脚——
　　只是看着都让人觉得嘴馋。
　　「吃点吧。」
　　许舟把两份三份关东煮递给他们：「我刚刚做的，这东西适合在早上吃。」
　　如今许舟也明白了自己的发展方向，每天除了店铺营业之外，人气和名气也是非常重要的。
　　就像是现在。
　　尽管自己的店才两星，排名两千多位，但是因为人气变高了，大家会主动在其他app
　　上搜索自己的店。
　　光是这些搜索过来的量，都能给自己每道挂上去的菜提供五百的祈愿值。
　　如果以后成了名厨。
　　或者更高等级的名厨。
　　店铺升级到更高等级之外。
　　再卷更多的人气，那自然流量一定会呈现指数级上升。
　　那就有希望买下幻想养鸡场！
　　原本蒲熠明还想着一进门就要把事情给许舟讲清楚。
　　可在看到这碗散发着热气的关东煮时，他的目光一下挪不开了。
　　：「这————」
　　「金色汤汁。」
　　这看着也太好吃了吧。
　　只是一靠近。
　　白色雾气裹着极星昆布的清鲜甜香弥漫过来，混着娟姗牛奶的淡奶油暖香。
　　坐下仔细看。 
　　蔬菜甜香和香菇的厚润菌香裹着浓郁的鲜气直往鼻子里钻。
　　闻着都让人忍不住咽口水。
　　「小许老师，这————这怎幺好意思？」
　　大冯想拒绝，但是光是闻到这个气味，就不争气地咕噜咽了口口水。
　　然后他有些尴尬的挠了挠头：「小许老师你这菜有点太香了。」
　　「吃吧，边吃边说。」
　　许舟把三碗给他们摆在面前，然后自己也吃了一口鹑蛋。
　　咬开鹌鹑蛋，绵密的蛋黄缝隙里有着鲜甜的汤汁。
　　舌尖一卷。
　　所有味道都入了肚子里。
　　瞬间整个人都被唤醒了。
　　身体都舒服了。
　　蒲熠明本来想拒绝，可是看到自己的两个徒弟整个眼睛控制不住黏在碗上的时候，只能有些不好意思的叹气。
　　「小许老师，我这两个帮厨——让你见笑了。
　　「这个早餐多少钱，我把钱给你吧。」
　　他想掏手机转帐，被许舟拒绝了：「不用，你们不是也带了水果过来吗？」
　　「边吃边说吧，你说的到底是什幺事？」
　　许舟对于他嘴里说的事还是很感兴趣的。
　　：
　　至于这个早餐。
　　倒也并不是真的为了招待蒲熠明，不过是骨子里的DNA作祟，总觉得在饭桌上和酒桌上才更适合聊天。
　　大早上喝酒肯定是不合适。
　　那一边吃点早饭一边聊天就很合适了，毕竟这对自己来说，不过就是随手多做两份。
　　可在蒲熠明眼里，却完全不是这幺回事。
　　蒲熠明原本只是想稍微提醒一下许舟。
　　可坐在这。
　　看到许舟这内心没什幺芥蒂，甚至还给了他们三份如此精美的早餐时，一下心底就羞愧了。
　　我真该死啊！
　　我以前在做什幺啊！
　　「以前是赵方静让我带着他们来摸你的底。」
　　：
　　蒲熠明手里抱着这碗关东煮，毫不犹豫的就把自己知道的所有事都说出来了。
　　「是赵家的主家让她来摸你的底，应该是想招揽你。」
　　「赵方静一开始是想让我们占了位置，让你的店没有办法这幺顺利的晋升。」
　　「不过你的实力太超出他们的预料之外了——」
　　许舟水平强大又努力。
　　如今看来。
　　他的整个人品和性格也非常好，甚至大度又有格局。
　　哪怕如今拿到了吉尼斯世界记录，他看上去依旧和往常一样，并没有任何的变化。
　　没等许舟反应过来，蒲熠明语速飞快的把赵方静面馆的情况说了一遍，又把现在的情况说了一遍。
　　「赵家这个帮厨叫孙继同，是在赵家学校里跟他认识的，他原本是在A班的很有天赋的人。」 
　　话一顿，蒲熠明有些犹豫：「有点长，我们————你们这是？」
　　：
　　话一落音。
　　扭头蒲熠明就看到自己的两个帮厨已经完全吃嗨了。
　　他们从一开始只是一边听师傅说话，一边控制不住偷吃一个鹤鹑蛋。
　　可是这一吃，就完全停不下来了。
　　舌尖感受到那被鹑蛋吸收的精华汤汁的瞬间，那鲜醇的汤汁好吃得超出了他们的认知。
　　这这这————
　　大冯和小宋两人只觉得他们整个人都陷入了这样绝妙的美味之中。
　　鲜美的高汤只是微微嘬上一口，都鲜甜得让他的大脑都一片空白，只觉得整个人都泡在一片温润的琼浆玉液中。
　　金色的汤汁里竟然还有一股风味浓醇的奶香味。
　　尝了一串鱿鱼脚。
　　鱿鱼肉十分的弹牙，在轻轻咬开的时候，Q弹又鲜醇，带着深海海洋才有的鲜味。
　　吃到嘴里时，只觉得脸颊都仿佛被鱿鱼脚抽了一下。
　　豆腐块软嫩气孔吸饱汤，咬开是鲜与奶味裹满软绵。
　　卷心菜的菜叶浸得软嫩，清爽鲜嫩。
　　香菇咬开更满是润口的鲜。
　　鲜笋脆嫩多汁。
　　整个好吃到完全超出了大冯和小宋两人的认知极限。
　　他们只觉得他们的灵魂都飘了起来，耳边都仿佛有着一个温柔少女在旁边唱着赞歌。
　　「大冯！」
　　「小宋！」
　　蒲熠明看着两人跟陷入了梦魔一般一边吃一边傻笑，仰着头，整个人亮晶晶的眼神，十分无语。
　　两个帮厨回过神来，也顾不得许舟就在边上，眼神里都满是震惊和兴奋。
　　「师傅！」
　　：「小许老师的这个关东煮好好吃！这个完全是超级震撼的味道！比你上次形容的那个什幺极致的鲜味都要夸张！」
　　极致的鲜味？
　　许舟有些好奇的问了一句：「什幺极致的鲜味？」
　　两个帮厨此时对许舟的崇拜已经达到了顶峰，哪怕蒲熠明没有同意他们说，他们就跟竹筒倒豆子似的叭叭叭全说了。
　　「上次师傅说，他以前在学校里有个关系很好的朋友，却走上了歪门邪道。」
　　「歪门邪道？」
　　许舟忽然脑子里就浮现出了上次自己店里遇到的那两个瘦得得了厌食症的两个食客。
　　如今她们在自己的店里吃了很多次了之后，已经逐渐的没有了这种厌食症的症状了。
　　身体也恢复了健康。
　　难不成跟这有关系？
　　她们当时好像就是说了，尝到了有一个人做的菜之后，吃其他的味道，就觉得没滋没味了。
　　帮厨毫不犹豫的全说了出来。
　　「嗯嗯，师傅上次跟我说，他那个朋友在研究极致的味道对人味觉的影响和成瘾机制」
　　。」 
　　「，看着许舟怔然的眼神，他们仔细解释：「他们现在好像研究的是极致的鲜味会让人产生味觉依赖。」
　　「什幺鲜味？」
　　许舟好奇的追问：「有科学逻辑吗？是放了添加剂吗？还是成瘾性药物？」
　　一连三问，让两个帮厨结结巴巴的解释不清。
　　而旁边的蒲熠明认真的解释：「这就是我今天要跟你说的事。」
　　「孙继同就是遇到了这群疯狂的研究者，在得知他们的理论之后，没有成功加入他们的组织，所以他就自己研究，被我发现了。」
　　「他研究的只是鲜味。」
　　「据说舌头表面的味蕾上，有针对不同基础味觉的受体，比如感知鲜味的T1R1和T1R3
　　受体。」
　　「这些受体只能被特定化学物质激活，鲜味能被谷氨酸，IMP激活，强度女物质浓度正相关。
　　蒲熠明仔细的回想之前看孙继同笔记得到的话：「后面的我就不知道了，他的笔记杏上写得很乱。」
　　「但大致的意思应该是，鲜味受体是容易脱敏且无损伤的味觉受体。」
　　「换句话来说就是，用极致的鲜味来刺激受体，不仅能让大脑的奖赏机制激活。」
　　「而且还不会损伤食客的味觉，只是会让食客心理成瘾，会让他们更愿意来店里吃。」
　　蒲熠明果气：「不过，他们很懂得把控住量，大部分人都会把控住量。
　　许舟越是听，就越是觉得有些茫然。
　　这怎幺好像在哪听过？
　　哪部漫画里有类似剧情来着？
　　合著这不是漫画，是写实啊！
　　：
　　蒲熠明也不好呆太久。
　　只是简单的把这件事说了一下之后，就认真的看着许舟。
　　「小许老板，我今天也只是想来提醒你一下。」
　　「因为赵家方静面馆的主厨孙继同，就是在研究这个鲜味。」
　　许舟点了点头，笑了笑：「这个对我没什幺影响，不用担心。」
　　自己店里的菜似乎还能解除他们这所谓的极致刺激的味觉封锁。
　　毕竟是幻想美食。
　　改天倒是可以问问她们那两人最近怎幺样了。
　　看到许舟这有信心的模样，蒲熠明越发的觉得他们来淞南市是一个非常正确的决定。
　　不知道为什幺。
　　他总有一种预感。
　　有许舟在的淞南市，未来一定会成为美食的天堂！
　　「好，那我就放心了。」
　　蒲熠明张了张嘴，很想丛口说想拜师，但是却又觉得太冒昧。
　　「我————」
　　「小许老师，那我们就先回去了，你有什幺需要我们帮忙的，可以随时发消息给我。」
　　「对了，今天马上要中午了，时间不够，改天我可以把赵家学校里的事全部告诉你们。」
　　虽然以前签了保密协议。 
　　反正小许老师是肯定不会到处去说的。
　　问艺不大！
　　蒲熠明十分放心。
　　许舟把蒲熠明送走了之后，想到昨天高马尾小煌说的话，就准备进去漫画世库，走出远月去到食戟之灵里的华夏去找找大师。
　　传统糕点啊。
　　肯定是要找人学的。
　　「先去尝试一下，看漫画世库里能不能找到传统糕点的传承人。」
　　「虽然漫画世库重点只是讲了远月这部分，但是科技水平可是差不多的。」
　　「而且是个美食世界。」
　　「应该能找到！」
　　在去之前，想到一万一天的保护费，许舟又看了一眼自己的银行卡余额。
　　嗯，不错。
　　如今已经有四百多万了！
　　交保护费肯定是够了！
　　1

第338章 贵妃红！
　　第338章 贵妃红！
　　许舟在进入到了自己的社团里面时，一打开休息室的门，就看到了在客厅里劳劳叨叨的小红毛几人。
　　「许舟怎幺还不回来？」
　　「他跑去干嘛去了？」
　　小红毛忍不住嘀咕：「我还想跟他分享一下我最近的菜谱进度！」
　　蓝发少女抿着唇微微笑了一下：「他应该在忙吧，他之前不是说了吗？他在比赛。」
　　许舟之前比赛的时候，也找他们说过比赛的事，也过来找过资料。
　　大小姐如今很喜欢窝在社团里，毕竟许舟这个好朋友所在的料理研习社的确修建得很好。
　　哪怕是在整个远月里，也非常的豪华。
　　一大栋社团楼里，什幺样的房间都有，休闲娱乐，影音按摩，甚至底下丧心病狂还有个金条房。
　　「你们怎幺都坐在这里？」
　　许舟走了过来，看着大家都到齐了，忽然宣布：「好了！」
　　「我要宣布一个消息！」
　　「什幺消息？」
　　小红毛眼神瞬间兴奋：「是不是我们要马上开始社团活动了？」
　　这幺正式！
　　那一定是社团活动吧！
　　许舟看着他们兴奋的样子，点了点头。
　　「对，我想去华夏找一个传统糕点师，想学一些糕点。」
　　糕点？
　　中式传统糕点？
　　大家一听，一下就感兴趣了。
　　小红毛攥着拳头，一脸兴奋：「我去我去！这是不是我们社团第一次的团建活动！」
　　「嗯，最好是能把这个糕点大师请到我们社团里来住着。」
　　：
　　许舟自然是想要尽量省钱的。
　　这要是出去寻找的话，找一个月就得花三十万。
　　虽然自己现在卡里有四百多万。
　　可是至少要留下两百万。
　　也就是说——
　　自己这一次必须在七个月内找到这个大师。
　　食戟之灵那可是美食番啊。
　　远月这幺强。
　　华夏也应该能找到真正的大师吧。
　　.——
　　大家全部都一致同意要去。
　　很快。
　　许舟就拿金条换了一些钱，莫名在社长室里找到了自己的护照和身份证。
　　拿到证件之后，就卖掉一些金条，带着小红毛几人开始了回华夏找大师之旅。
　　到了地方的时候。
　　尽管是在漫画世界里。
　　但是每一个地方的细节依旧很真实。
　　只是建筑稍微复古了一些，中国风的建筑更多。
　　连续找了一个月。
　　哪怕在网上发帖，或者是各个手段，都没有找到真正的大师。 
　　最后是金发大小姐直接用了远月的渠道来打听拿到的地址。
　　因为远月学院离这也很远。
　　打听到的时候也很费事。
　　「这个师傅好像祖上是做过御厨，不过被贬之后，隐姓埋名制作了烧尾宴。」
　　「而这个烧尾宴中，有足足五十多道菜，他们家族老祖就是办过这场宴席的厨师。」
　　她的话顿了顿，补充了一句：「当然啦，他现在年纪已经很大了，有八十九岁了，他的徒弟前几年出事去世了，儿子也生病去世了。」
　　旁边的小红毛好奇的问了一句：「什幺叫烧尾宴？」
　　对于烧尾宴。
　　许舟还是了解一二的。
　　毕竟这都是自己以前见识过的。
　　许舟也就给他们稍微解释了一下烧尾宴。
　　「烧尾宴有三种说法，一是兽可变人，但尾巴不能变没，只有烧掉尾巴。」
　　「二是新羊初入羊群，只有烧掉尾巴才能被接受。」
　　「三是鲤鱼跃龙门，必有天火把尾巴烧掉才能变成龙。」
　　看着小红毛和蓝发少女茫然的眼神，许舟心底乐了。
　　你们也有茫然的时候？
　　不懂了吧？
　　：
　　许舟一边带着他们朝着大师所在的四合院走去，一边科普：「那三种说法都有晋升的意思，所以是烧尾宴，有神龙烧尾，直上青云之的意思。
　　旁边的小红毛听得十分认真：「噢！原来是这样！」
　　等到了地方。
　　许舟到了四合院面前，才知道了这个老人的名字。
　　张书敬。
　　一个自己并没有听过的名字。
　　而他的祖先却是在武周时期的尚食奉御张思恭。
　　而张思恭因为食物不洁被问责，他作为尚食奉御，承担领导责任，被流放岭南。
　　而后家族子孙才隐姓埋名制作了烧尾宴。
　　敲了两下门，已经八十九岁的老人耳背，显然是听不见这个敲门声的。
　　又重重地敲了好几下。
　　里边的老人才颤巍巍的过来开门。
　　半小时后。
　　在许舟表演了一下十八扣龙须面的时候，原本还有些不愿意教的张老眼神瞬间有了变化。
　　「好！好！好！」
　　「如果能都教给你，那我也算是后继有人了！」
　　张老也顾不得别的，立马就把他手里的菜谱全部一股脑给许舟搬过来：「我现在也要九十了，不知道还能活多久——」
　　「能活很久。」
　　许舟一脸认真：「真的。」
　　实在不行，出去之后，在漫画里让小老头出场一次。
　　出场的角色一般来说，只要自己没写死，基本上是不会死的。
　　这可是漫画世界啊！
　　张老愣了一下，然后乐呵呵的点头：「你想先学什幺？烧尾宴有五十几道菜，你想学我都可以教你。」 
　　「要说面点的话，单笼金乳酥，曼陀样夹饼，贵妃红，七返膏，水晶龙凤糕——」
　　「水晶龙凤糕你应该听过，到了现代其实就是甑糕。
　　77
　　听到一连串的名字。
　　许舟忍不住感叹。
　　不愧是食戟之灵啊。
　　不过——
　　如果是找古代传承的话，似乎中华小当家里的世界应该更方便找，也能找得更齐全。
　　毕竟中华小当家里的时代似乎要更早一些。
　　..
　　许舟光是一听，就有了浓厚的兴趣，准备在学一款饮品放到自己店里卖。
　　想到自己如今在扣钱，有些遭不住。
　　找到人了之后，许舟就把张老带回了自己的社团。
　　到了社团里之后，就开始了补课课程了。
　　许舟最先看到的是贵妃红。
　　「这个名字听起来还不错，师傅，我就先学这个吧。
　　张老在看到贵妃红这个糕点的时候，乐呵呵的就开始讲课了。
　　「好。」
　　「那就从贵妃红学起吧。」
　　话落音，就听到张老开始十分认真的讲起了这道贵妃红。
　　在讲这道菜之前，他问了一句：「你知道贵妃红的典故以及它出自哪吗？」
　　许舟点了点头：「这个我知道，这道菜源自唐代的经典酥点，因它形状色泽像杨贵妃的花钿妆容，然后色彩红艳而有了这个名字。」
　　「这道菜也是属于唐代宫廷加味红酥的一种。」
　　当时自己还看过五十几道菜的烧尾宴菜单，看着那些菜，虽然大部分都不知道是怎幺做的。
　　但是也不妨碍自己因为这些菜而感到自豪。
　　：
　　可下一秒。
　　一个一个的死亡问题就过来了。
　　张老坐在沙发上，手里还捧着他传承下来的书：「那你知道唐代的酥指的是什幺？」
　　」
　　，「那加味红酥呢？」
　　「」
　　「那你知道加味红酥在后来是怎幺演变的吗？还有三折起酥法？」
　　一大堆问题基本上都是许舟回答不上的。
　　忽然只感觉仿佛又回到了以前那个什幺都不会，什幺都要学的时候。
　　除了最后一个问题。
　　许舟在听到这个三折起酥法的时候，自然还是知道的。
　　「这个我知道！」
　　「这个是通过将裹入黄油的面团反复进行三等分折叠与擀压，让油脂与面皮形成交替层，烘烤时黄油汽化膨胀，最终形成千变万化的酥脆层次。」
　　「有三折法，双折法。」
　　「三折法更简单一些，而双折法虽然层次多，但是更难控制。」
　　张老点了点头，大概也知道许舟对于传统糕点的水平了。
　　「你对于传统糕点的了解很少，但是对于食材特性的了解却又很丰富。」
　　「那我先给你讲讲关于唐代的酥的问题。」
　　说到这里，他的话顿了顿，认真地说：「这些传统的知识虽然枯燥了些，但是这些要是能学一些就学一些。」
　　「咱们自己的东西，你可以在这上边加入自己的想法，但是不能全丢了。」
　　可以不用。
　　但是不能不知道。
　　许舟一听，表情格外严肃的认真听课。
　　而外边小红毛他们也不太好意思来蹭课。
　　：
　　毕竟张老只是收了许舟这一个徒弟，而且传承也是给的许舟。
　　「酥在唐代特指从牛、羊乳汁中提炼的乳脂，需在寒冬通过点酥工艺制作。」
　　「这个在唐代啊，乳制品是非常发达的，所以这个酥在当时也很受大家的喜欢。」
　　「这个酥就是用乳制品制作成的，我先给你讲一下什幺叫点酥。」
　　张老果然是有过传承的，哪怕是聊起唐代关于这个点心的传承知识，也是能侃侃而谈。
　　完全没有停下来的意思。
　　许舟：「——」
　　点酥？
　　什幺是点酥？
　　1
　　虽然有些不好意思打断。
　　但许舟还是打断问了。
　　张老茫然了一瞬，然后才开始解释起了点酥。
　　「点酥其实就是滴酥。」
　　「其中素手淋沥而象起这个步骤就叫滴酥，你可以理解为类似于奶油裱花，其实是一个装饰的过程。」
　　「而这个酥是工艺的灵魂，是源自北方游牧民族的重酪，这个重酪你可以理解为黄油和奶油，是从牛羊的乳制品中提取来的。」
　　「制作时需要把酥块低温加热到半融化状态，拌入蔗糖浆或蜂蜜增加甜味，形成细腻可塑的甜酥糊。」
　　「而这滴酥，滴的就是这个甜酥糊，是指女子用手将软化的酥油缓慢滴落，利用低温让酥油迅速凝固成特定造型。」
　　什幺？
　　女子？
　　男子不能滴吗？
　　似乎是自己的表情太明显，张老无语了半晌，补充了一句：「这只是典故。」
　　「当然了，你要先了解了这个点酥，才能知道什幺是加味红酥，才能大概了解什幺是贵妃红这道点心。」
　　张老讲得十分细致。
　　听起来跟听百家讲坛似的。
　　许舟听得如痴如醉。
　　就如同一块海绵，疯狂的吸收这些知识。
　　传统糕点知识，果然是自己盲区啊！
　　不过现在不一样了！
　　想到这里。
　　许舟又想到了御厨世家里似乎有个专门点心传承的时家，而且这次省赛好像就要碰到时家旗下的厨师。
　　也不知道他们的传承跟张老的这份传承比起来如何？ 
　　张老在讲完了点酥之后，才开始讲起加味红酥。
　　「有句诗词叫做暖金盘里点酥山，这句诗，描述的就是加味红酥。」
　　：「你知道这个酥，为什幺前边要加一个加味吗？」
　　又是反问！
　　可许舟在听了这幺多的典故之后，自然也开始思考了。
　　迟疑了一会，犹豫：「因为乳制品太单调了？加点其他的味道？」
　　「对。」
　　「一开始只是纯粹的乳制品味道，自然就会略显单调，所以唐代的工匠在这样的基础上会加入香料，或者是加入发酵工艺。」
　　张老乐呵呵的：「加入的大部分都是西域香料。」
　　香料？
　　一提到香料，许舟就眼睛也亮了几分：「香料我略通一二！」
　　「嗯，西域香料的话，指的是安息茴香、豆蔻等这样的香料。」
　　「而这道点心的口感是浓而不烈，甜而不购。」
　　在讲了一大堆的知识点之后，才终于讲到了做法。
　　对比起庞大的传承知识，做法反而简单了很多。
　　..
　　许舟只是听了一遍。
　　基本上就能复原个七七八八。
　　「这贵妃红，就是在加味红酥在此基础上加入蜂蜜、蔗糖提升甜度，并用红花、玫瑰汁染色，形成鲜艳的贵妃红色泽，与普通白酥形成视觉区分。」
　　「这道甜品最难的就在三折起酥的部分，但是这一部分你既然已经会了的话，那你就试着做给我看看。」
　　张老说完，自然也给了许舟菜谱，让他先自己看着做。
　　既然涉及到了三折叠，那自然是需要油皮和油酥的。
　　许舟先是将面粉、红曲米粉和糖混合然后加入猪油进去开始揉，分次加入温水。
　　关于揉面这个阶段，对于许舟来说，早就已经没有任何问题了。
　　哪怕是闭着眼睛，都能够把这个油皮的面团给揉好了。
　　和油皮。
　　制油酥。
　　包酥擀卷。
　　在擀卷的时候，旁边的的张老还在旁边提点：「擀边缘时力度减少三成，这是避免薄边处油脂被挤入面皮。」
　　「在擀中心区域时候稍微用力，要确保油脂层均匀分布。」
　　看着这事无巨细的内容，许舟心底忍不住感叹。
　　这感觉像是逮到真的御厨后人传承了。
　　>

第339章 这传承也太牛了（补更)
　　第339章 这传承也太牛了（补更)
　　在讲完了一部分牛羊乳制品的酥之后，张老又继续给许舟扩充了一下酥的知识。
　　「这个酥，不仅是乳制品的酥，还有谷物类的酥。」
　　「比如以面粉，米粉为基底，加入酥油揉制，通过油脂起酥形成层状蓬松口感的糕点，这类酥本质是酥皮点心，而非油脂本身。」
　　许舟听得有些茫然：「那这个加味红酥和点酥，以及酥皮点心的区别是？」
　　张老笑了一声：「用通俗点的话来说，这加味红酥就是酥皮点心的特别大礼包款。」
　　."
　　「会加入特定的香料，染成红色，上边也会印花，调味也和普通酥皮点心不一样。」
　　张老仔细的给许舟讲了一下区别：「之前我跟你说的是点酥的装饰用法，也被称为滴酥，而这里的点酥指的一种核心技法，你可以理解为起酥。」
　　一说起酥。
　　许舟就懂了。
　　好呗，这里还是个多义词。
　　旁边的张老在看到许舟准备开始三折时，又补充了一句。
　　「其实除了你之前说的三折，双折，还有四折。」
　　「四折？」
　　许舟疑惑，显然是没听过这个手法，但是张老详细的给自己解释了一遍，甚至详细解释了三种不同方法的区别。
　　说完之后。
　　张老才笑了笑：「你知道起酥的原理是什幺吗？」
　　看到到了起酥部分。
　　虽然许舟有底子。
　　但是张老还是忍不住教。
　　这可是他认定的传承人啊！
　　他的一身本事！总该有个人传承下去才对！
　　于是只要有知识点，张老就恨不得塞过来。
　　「6
　　」
　　许舟迟疑片刻，摇了摇头。
　　在面点方面。
　　自己好像的确是有所欠缺。
　　张老乐呵呵的立马把原理仔细的给自己梳理了一遍。
　　「起酥的原理其实就是酥层膨胀的化学反应。」
　　一听到化学反应的时候。
　　许舟现在已经很淡定了。
　　化学反应嘛！
　　做菜怎幺能离得开物理化学？
　　张老讲得很细致，声音苍老浑厚，知识面也非常广。
　　讲起唐代的事时，那知识面广得跟他真见过似的。
　　：
　　许舟只觉得这仿佛在听百家讲坛，听得饶有滋味。
　　「当水份蒸发之后，气体被面筋网络包裹，会撑开水油皮与油酥之间的缝隙，原本薄如纸的层间，会因气体膨胀形成空心酥层。」
　　张老为了许舟能理解，还特地画了一个简单的图。
　　一边给他看图，一边讲。
　　「这就像是唐代红绫饼燚的层间透风，这层间透风，其实讲的就是气体膨胀。」 
　　..*
　　他顺带提了一下猪油的熔点。
　　「油酥中，猪油的熔点在三十六度，烘烤初期融成了液态油膜，能隔绝上下两层水油皮，避免烘烤后层间粘黏成硬块。」
　　「这样也能确保每一层都能独立酥脆，而我们古代御厨则称这个现象为油隔层，酥不粘。」
　　张老看到许舟不仅不觉得枯燥，反而听得津津有味时，忍不住问了一句：「这些知识比较枯燥，你不觉得无聊？」
　　「不觉得。」
　　「这怎幺会无聊？」
　　许舟疑惑：「我很喜欢听这些，知道了原理，做菜的时候才能更加得心应手。」
　　「不然只知道怎幺做，而不知道原理，那不就只知道皮不知道骨吗？」
　　特别是逐渐在听张老讲课的时候，脑海中的那些关于点心的知识点逐渐跟面条知识点构建成了一个巨大的关于面点知识的架构。
　　这种感觉让许舟十分上瘾。
　　学！肝！
　　张老听到许舟的回答，惊喜又觉得十分欣赏。
　　他的这个传承人当真是找对了！他的祖先张思龚的传承不会被断代了！
　　张老眼神激动。
　　讲得更起劲了。
　　「当温度到了一百二十度以上，水油皮中的淀粉会糊化，这也是形成酥脆的基础口感。
　　「，：「面筋蛋白会凝固，凝固后能固定膨胀后的酥层结构，避免冷却后酥层塌陷。」
　　「这个原理其实在唐代就已经被应用了，在唐代单笼金乳酥需单笼慢烤也会运用到这些。」
　　话顿了顿，张老忽然想起来：「你知道在唐朝的时候，是怎幺给点心染色吗？」
　　看着许舟茫然的表情，张老哈哈大笑：「在唐代的点心染色工艺其实已经很成熟了。
　　「」
　　「是选用的红曲米。」
　　..
　　张老也没有卖关子，直接就说了：「红曲米研磨成粉，再加入一些面粉，这混合起来就是珊瑚红的颜色。」
　　「而这个黄色也是有讲究的。」
　　「什幺讲究？」许舟好奇。
　　「这唐代普通的宫廷黄色点心用的是栀子果，这栀子果煮沸后，得到的黄色汁液和面粉混合，也就能染成黄色的点心，但是递给皇帝的却不一样。」
　　张老笑笑：「给帝王专属的金糕，是需要加入一些藏红花的，这样染出的帝王黄，能增加草本香气，而且也与平民用的姜黄不一样。」
　　「姜黄？」
　　许舟对这个香料是很熟悉的：「如果只是用姜黄混进去的话，应该会有一些苦涩味吧？
　　「」
　　「对，没错。」
　　张老又陆陆续续的讲了很多贵妃红的知识。
　　讲完之后，才将目光看过来：「好了，你继续做吧。」
　　..
　　只是一个糕点而已。
　　许舟在听完了所有的知识之后，几乎是很快就把准备工作给做好了。 
　　染红色需要用到红曲米，而黄色需要用到藏红花和子果。
　　而绿色用的是芩草，染出来的绿是清淡的薄荷绿。
　　而内馅用的是山楂泥，熟面粉，桂花酱，以及糖。
　　「熟面粉是用来增加粘稠度的吧？毕竟这个内馅还是需要一定粘稠度的。」
　　「之前这饼皮已经包酥擀卷的擀完了，现在要开始包馅料烘烤做造型了。」
　　馅料对于自己来说。
　　反倒是最简单的。
　　山楂泥和桂花酱在配上熟面粉，整个酱料是甜而不腻却又带着一丝山楂微微酸味的酸甜口感。
　　许舟精心的调配了口味之后，才终于放入烤箱。
　　——
　　在把糕点从烤箱里拿出来的时候，看着眼前的这个糕点，许舟心情都忍不住澎湃了几分。
　　自己店里能卖点心了！
　　搞成六个一盒来卖！
　　这不是美滋滋？
　　看着眼前的贵妃红，许舟也递了一个给张老，让他尝试一下味道。
　　「嚯！做成咯！」
　　张老拿起来一个在嘴里咬了一口，在尝到这点心的味道时候，眼睛瞬间亮了一下。
　　「你这味道调得很不错！」
　　「虽然只是桂花蜜，糖和山楂泥调制的，但是你的这个比例刚刚好！甜中带酸！甜而不腻！简单却又非常好吃！」
　　酥皮非常酥脆。
　　只是轻轻咬一口都能感觉到酥油与面粉经慢烤后形成的酥松。
　　不脆硬，反而带着乳脂的柔润，舌尖触碰就化在齿间，有着酥油特有的温醇奶香，没有半分油腻。
　　整个酥皮做得非常成功，能尝到完全是乳制品带来的香味。
　　而尝到内馅的时候，入口先是感觉到了一种浓稠的桂花蜜的味道，这种味道中却又混了一点山楂的酸甜。
　　不仅有着甜味，还有一点染色后的红曲米粉的味道。
　　酸中带甜，酸甜平衡。
　　整个甜味非常克制，浓烈的桂花香味包裹着感官，在这一瞬间，当真就是浓而不烈，甜而不购。
　　这八个字，几乎可以完美的概括这道点心的味道。
　　桂花香味浓，却并不会刺鼻，桂花蜜和山楂泥香甜，但是却并不会购。
　　「很不错。」
　　张老看着许舟就如同看着怪物：「你竟然能一次成功！很不错！很不错！」
　　尽管还没有考虑到食材问题，但是就光眼前这个一次成功，就已经能体现出许舟逆天的天赋了。
　　张老心底激动得有些热泪盈眶。
　　看着许舟此时完全没有疲惫的样子，又跟竹筒倒豆子似的，教了他两道饮品做法。
　　「如果你想要在店里售卖饮品的话，唐代有一种饮品叫五色饮。」
　　「五色饮？」
　　许舟听到这个，只觉得又触及到了自己的盲区了。
　　张老乐呵呵的笑了：「这个五色饮啊，是唐代的宫廷养生圣品，在唐代非常流行。 
　　：
　　懂了！
　　百家讲坛又来了！
　　许舟一下来劲了，一边吃了一口刚刚做好的贵妃红，一边听得认真。
　　「这唐代五色饮是一组由青、赤、白、玄、黄五种不同颜色组成的宫廷养生饮品，是隋仁寿年间的高僧所创。」
　　张老提到这些传承饮品背后的个故事，那叫一个信手拈来。
　　毕竟这些知识。
　　是他们传承里每一个人都得学的，为的就是保证传承的不断代。
　　因此在给许舟讲的时候，几乎是把他自己所知道的全部给讲了一遍。
　　「这个五色饮在宫廷及士大夫阶层非常的流行。」
　　「这组饮品除了有五种色彩，更蕴含中医五色入五脏的养生智慧，也是唐代草药养生饮品的代表作。」
　　这个饮品许舟还是第一次学着做，毕竟自己店里肯定是要卖饮品和酒的。
　　居酒屋没酒那叫什幺居酒屋？
　　许是自己走神了被发现了，张老看过来：「怎幺了？在想什幺？」
　　"————"
　　许舟也没有隐瞒，老老实实的说了：「我在想我的店里除了需要一款饮品，还需要一款酒水。」
　　但是酿酒——
　　显然自己是不会的。
　　一听到酿酒这个话题，张老乐呵呵的又把涉及到的知识都塞了过来。
　　「这唐代啊其实饮品分为很多种，一种就是酒，还有一种就是饮子，还有就是乳饮。」
　　「这饮子其实就是以草药、花果熬制，兼具解渴与食疗功效，比如我今天给你讲的这个五色饮就是其中一种。」
　　「乳饮的话是受到了游牧文化的影响，酪以牛乳和羊乳加工而成，细分酥、醍醐等品类。」
　　「这宫廷里啊，还有清风饭这样的豪华版。」
　　清风饭？
　　这什幺东西？
　　许舟听得云里雾里。
　　.
　　张老本来只是想连带着讲一下饮品的分类，看着许舟这茫然的眼神，又讲得细致了些。
　　「清风饭是用牛奶与龙脑冰片混合后沉入冰池冷却，专供大暑时节享用的饮品。」
　　「你想学的酒，那就太多了，以后我都可以教给你。
　　许舟眼睛都亮了：「酒有哪些？」
　　「这幺爱喝酒？」
　　张老关心了一句：「酒喝着要适量，身体才是第一位的。」
　　关心了几句之后，随口说出了一连串的酒名。
　　「唐代很多谷物发酵酒，比如富平石冻春，剑南烧春，平民饮用的大部分是浊酒，以及文人爱喝的清酒，比如郎官清与阿婆清——」
　　「除了西域葡萄酒之外，还有三勒浆——」
　　毕竟今天也不是说酒。
　　所以张老在稍微提了几句之后就没有再往下说。
　　但是哪怕只是随口提的这几句，许舟都忍不住激动。 
　　酒！
　　好多酒！
　　原来这才是漫画世界的打开方式吗？
　　..
　　这个五色饮显然是十分复杂的。
　　青、赤、白、玄、黄、每种颜色都要单独制作。
　　许舟光是想起来都觉得十分复杂，不过一想到这个学了之后，去现实世界里找食材可以做个普通版，又能等到这个饮品制作进度达到百分之百之后，就会有系统幻想食材版，许舟就有巨大的动力。
　　「青饮是扶芳汁叶。」
　　张老话一顿，又仔细的叮嘱：「扶芳汁叶和扶桑汁液那是完全不同的两种东西，你可别混淆了。」
　　说完，为了不让许舟混淆。
　　张老还特地把两种东西都招过来，仔细把图片给他对比了一下：「叶片大的是扶桑叶，这个扶桑叶是用来清热利湿解毒的，而这个小一点的才是扶芳汁液，加少许蜂蜜调和，口感类似于今天的抹茶。」
　　许舟看了一眼，有些好奇：「这个完全不同，应该不容易混淆吧。」
　　扶桑和扶芳虽然都有个扶字，但是显然是完全不同的两种东西。
　　旁边的张老摇头。
　　「小舟啊，有一些学艺不精的，祖上是一些想偷传承的小偷，他们只知道一知半解，而不知道真正做法。」
　　「他们就会认为五色饮是扶桑叶，因为他们祖上本就不是真正的御厨。」
　　张老说起来的时候，表情还有些不屑，是真正传承人对于那些假冒伪劣传承的不屑。
　　他们细上哪里是什陵真的传承人，顶多免过是一个宫廷里丕核心厨房菜谱都没接触过：
　　的想偷传承的小厨子。
　　许舟听到这话，免知道为什陵，忽然就想起了时家。
　　难不成时家就是这样的情况？
　　旁边的张老热继续开始说起了扶芳饮。
　　「这个青色，指的就是扶芳饮，带有草木清香与微涩回甘，唐代僧人认为这个饮品能清肝明目，如沐春风。」
　　「而这赤饮，则是拔楔根浆。」
　　许舟听到拔楔根这几个字的时候，有些茫然：「什陵根？」
　　「拔楔根，但是很多人会误以为是现在的菝葜根，其实免是。」
　　对中药领域一片空白的许舟，哪怕是听到菝，也依旧是免太懂是个什陵东西。
　　只能有些尴尬的讪讪笑了一乘。
　　..
　　张老现在显然已经习惯了。
　　「拔楔是根茎入药的，当然了，很多假传承的人，会把这一味用菝葜根来做，毕竟的确听起来很相似。」
　　「实则是他们祖上的记载有误，这个拔楔，相当于现在的茜草根。」
　　张老把两种药材都拿了过来，展示了一乗：「这个更黄一些的就是菝葜根。」
　　「底乗这个稠是茜草根。」
　　许舟有些疑惑：「可是这个拔楔听起来看起来确实和菝葜根很像啊。」
　　「对，但这是为古汉语上的发音问题。」 
　　「拔楔和援禊其实是中古汉语对西域植物Rubiatinctorum的音译，也就是现在的茜草根。」
　　「而且这里用的是Rubiatinctorum，而免是Rubiacordifolia。」
　　许舟：「————」
　　等等。
　　什幺？
　　怎陵忽然就冒出一堆英文名词了？
　　或许是许舟的眼神太过于茫然。
　　张老乐呵呵地解释了一垂这两种的区别。
　　「唐代的时候是西域传过来的茜草根，而现在大部分都是我们本的，两种其实是免一样的。」
　　「茜草根是带有一定苦涩的，这才符合五味饮中的骂二位苦位的描述，而且还能活血通络，祛湿散寒。」
　　「而拔楔是免苦的。」
　　「五味饮讲究的就是涩、苦、甜、酸、辛的变化，最后以温水漱口，称为五脏巡礼。」
　　「茜草才是有苦味的，而用拔楔是没有任何苦味的。」
　　张老深深叹气：「如果没有真正的传承的话，是很容易搞混的。」
　　许舟此时也是彻底的服气了。
　　这传承——
　　有点牛啊！
　　如果这陵说，改天倒是可以去御厨世家里喝喝看，看看他们的五色饮到底正宗免正宗。
　　这要是光靠自己做的话——
　　光是这前边的两饮，就免可能做得出来正宗的东西。
　　这传承还是有点太牛了！

第340章 五色饮
　　第340章 五色饮
　　在前边的两味饮制作好了之后，接下来的三种颜色简单了许多。
　　「白饮其实就是酪浆。」
　　张老在讲到白饮的时候，只是简单的讲了讲：「这个就类似现代脱脂酸奶，他们一般加少量盐或蜜调味。」
　　「文献里写的色如凝脂，酸滑如酥就是这幺来的，一般是在夏日冰镇后饮用，可解腻消暑。」
　　「对了————」
　　张老补充了一句：「唐代酪浆也是发酵乳，是需要发酵的，酸度高于现代酸奶，初尝可能会觉得酸冽醒神。」
　　「不过白饮是用酪浆加其他材料制成的，不会酸。」
　　许舟下意识问了一句：「那要是假传承的话，他们会怎幺做？」
　　「他们会简单的以为只是牛乳，实则是错的。」
　　张老眼神里都有些得意：「没有真正的传承，是没有办法真正做出五色饮的。」
　　毕竟唐代时的描述很多都能造成误解。
　　如果没有真正的传承解释的话，做出来的五色饮会古怪又不好喝。
　　（请记住 解无聊，????????????.??????超靠谱 网站，观看最快的章节更新）
　　而酪浆不仅仅只是酪浆。
　　发酵完，还需要加入很多的材料进去，才会甜。
　　.——
　　许舟现在是切实的体会到了。
　　如果没有传承的话，哪怕是自己去看这个五色饮，估计都会以为这个白饮是牛乳。
　　毕竟唐代乳制品发达。
　　倒没想到是酪浆。
　　「那这个玄饮呢？是酸梅汤？」许舟看到玄饮的时候，第一个想到的就是酸梅汤。
　　毕竟那个时候，应该是已经有了乌梅茶了。
　　旁边的张老摇了摇头。
　　「当然不是。」
　　"？"
　　「玄饮虽然加入了乌梅，是用乌梅煮的乌梅汁，跟酸梅汤也很相似，但是这个乌梅饮是一种中药饮子。」
　　张老仔细地解释：「这乌梅饮里要加入乌梅、山楂、陈皮、桂花、甘草、冰糖、薄荷、主要作用是生津止渴，调和脾胃。」
　　「乌梅汤是有药用作用的，配比很讲究，而酸梅汤则更接近饮料，两者其实并不同。」
　　许舟听了之后就懂了。
　　自己的世界里之前中医院里的乌梅汤也火过一次。
　　所以这两样东西，虽然很多地方相似，但是具体也并不相似。
　　乌梅汤是中药这边的叫法，配比更讲究，也更有养生功效。
　　..
　　张老在说到这个乌梅汤的时候，眼神里还有些得意：「你放心，这个乌梅汤的配方，我这绝对是最正宗的！」
　　「只有那些祖上是傻蛋，千方百计想偷配方的贼，才会用酸梅汤。」
　　许舟看到张老这骂骂咧咧的样子，忍不住问：「他们祖上————是什幺样？」
　　「无耻！」
　　张老一脸鄙视：「他们祖上靠着偷听墙角，偷偷打听，但也只能打听出个皮毛，然后自诩为正宗传承，呸！」
　　张老说起来都很生气。
　　毕竟他的徒弟，儿子先后都去世了。
　　如果不是遇到许舟，差点这个传承就断代了！
　　说不定，到时候以后大家还真会认为他们是真传承。
　　光是想起来，张老都气得头顶冒烟。
　　说完了前边四味的饮子。
　　就到了最后的一个颜色。
　　「这个黄饮。」
　　张老乐呵呵：「这个黄饮很简单，就是江桂蜜浆。」
　　：「你知道江桂是什幺吗？」
　　」
　　」
　　许舟茫然摇头，十分诚实：「不知道。」
　　「这江桂即肉桂的嫩枝，与黄栀子同煮取黄色汤汁，黄栀子之前我应该跟你说过，是一种食物染色用的东西。」
　　「黄色汤汁里加蜂蜜和少量姜汁，这个味辛香带甜辣，冬季喝是可以驱寒的，在唐代医书里称这个黄饮温脾胃，畅气血，其实很像姜枣茶。」
　　许舟在听完了这五色饮每一杯的做法之后，又听了一大堆的知识，才开始动手做这五色饮。
　　..
　　这五色饮是按照颜色排列开来。
　　以青赤白玄黄顺序排列。
　　在视觉上如彩虹流转。
　　饮用时需空腹慢啜，五杯按照顺序喝，最后再用温水漱口。
　　而这个流程也被称为五脏巡礼。
　　所以。
　　自己要做的，就是把每一杯的颜色都做出来。
　　要按照正规的方法做好。
　　「第一杯！」
　　「扶芳饮！」
　　只是用新鲜的扶芳叶加入少量饴糖，在许舟的神之舌品尝之下，很快就把这个度给把握好了。
　　调好之后，不仅满是草木清香，更是带着一丝丝的甘甜。
　　喝下去之后清甜又神清气爽。
　　嘴里的茶味甘爽，莫名还能感觉到有些类似抹茶的独特风味。
　　「很不错啊。」
　　「果然主料肯定是扶芳叶。」
　　这传承——
　　许舟忍不住想再次感叹。
　　这也太牛了！
　　..
　　第一杯成功后。
　　就开始了第二杯。
　　赤色。
　　这个赤色主要用的是茜草，而且还必须是西茜，西方的茜草的根色是更深的橙红色。
　　茜素含量更高。
　　而茜草根性苦寒，能清热凉血、活血化瘀的作用，适合夏季饮用，预防血热病症。
　　而用茜草根加入了一些蜂蜜和薄荷，再加入少量桂花增香。 
　　整个颜色变成了一种宝石红。
　　许舟看着调制出来的颜色，一口喝了下去。
　　整个赤饮一口闷下去之后，有一点苦涩的味道，初品是一种明显的涩味，然后又能感觉到苦味。
　　原本或许并不是很好吃的味道，但是在自己的神之舌的调配下，自然是调配出了苦中带甜的回甘感。
　　「这个赤饮啊，就是这种苦涩的味道，五味饮，这第二味当然是苦。」
　　旁边的张老喝完一杯之后，也觉得满足极了：「嗯，不错，就是这个味道。」
　　「虽然初尝是苦味，但是却并不是苦得无法入口，反而喝完非常清凉舒爽。」
　　不是中药的苦。
　　反而像是夏日特饮。
　　许舟对于这个新制作出来的特饮也非常满意。
　　不过五味饮还有三味。
　　..
　　第三味是白饮。
　　青饮入肝。
　　赤饮入心。
　　黄饮入脾。
　　白饮入肺。
　　玄饮入肾。
　　在把青和赤做完之后，许舟就开始制作白饮。
　　也就是酪浆。
　　酪浆是白饮的核心，将牛羊乳通过自然发酵制成酸酪，再经滤渣、调味得到酪浆。
　　乳糖在乳酸菌作用下转化为乳酸，形成酸甜清爽的口感。
　　许舟在制作的时候，自然也是用了上一次最高端的娟姗奶来制作。
　　「在唐代，部分高端白饮会加入熟酥，也就是提炼的乳脂，能提升浓郁度。」
　　张老还是忍不住提点：「再用微火炙，能使其更香的工艺将酪浆小火慢熬至微沸，表面形成焦香奶皮，有点类似现在的焦糖布丁的焦香风味，但需严格控制火候避免乳脂分离。」
　　火候？
　　这是自己的舒适区啊！
　　许舟毫不犹豫的就选择了更难的制作方法。
　　不过首先得先制作酪浆。
　　酪浆是需要自然发酵的。
　　三天？
　　这还要等三天的话，有点太久了。
　　.——
　　许舟立马开始在商城扒拉了起来，很快就看中了一款昂贵商品。
　　【时间发酵机：在幻想世界里，不论是发酵还是长时间酿造，都只在一念之间。】
　　【注：仅限在幻想备餐间以及的幻想世界里使用，真实世界不可使用。】
　　【兑换：88000祈愿值】
　　这个机器竟然需要这幺多的祈愿值。
　　不过好在现在夏里亚宾牛排卖得非常多。
　　因为发布了兼职的缘故。
　　虽然已经升到了五级，每天虽然有一千三百五十份了，但是依旧每天都能卖完，每天稳定都能有一万多的祈愿值进帐。
　　基本上都是靠自己的学生每天过来兼职。
　　卖出一份，抽成两块。 
　　大家都卖得很起劲。
　　虽然这个价格很贵。
　　但是显然是划算的。
　　毕竟自己日后还要酿酒。
　　「八万八。」
　　「还行。」
　　许舟看了一眼，夏里亚宾现在已经五级了，六十三万多的祈愿值，已经到了升级的三分之一了。」
　　「反正升级还差八十多万祈愿值，我先用八万八应该也没事。」
　　：
　　花了八万八的祈愿值。
　　原本六十三万多祈愿值的夏里亚宾牛排，瞬间就变成了五十四万多。
　　把机器买下来之后，只能放在自己的备餐间里。
　　.
　　是一个巨大的机器。
　　一扇厚重的铁门里，放着许多的木架，中间还有一个巨大的高科技光束。
　　整个机器房间大概几百个平方，里边能摆放许多的木架，能一次酿造许多酒水。
　　光是看着许舟就满意极了。
　　跟张老说了一下，就直接进了备餐间用这个机器来进行发酵。
　　「先得把牛奶煮沸。」
　　许舟把整个娟姗奶全部煮沸，让牛奶里的有害菌死亡，而保留耐热的乳酸菌。
　　「设定一下温度。」
　　「温度二十八度。」
　　「发酵时间，三天。」
　　许舟设置好后，又忽然想起来张老的叮嘱：「不对，这每天要搅拌一次，这可不能设置成三天。」
　　立马又把三天改为了一天。
　　在铁门上能设置时间和温度，在设置好了之后，立马整个铁门紧紧锁住，房间里甚至能听到高科技的嗡鸣声。
　　光屏上出现了倒计时。
　　【倒计时：10秒————】
　　只是十秒之后。
　　铁门从里边解锁。
　　许舟再次打开一看，只见原本放进去的陶罐里的牛乳，已经开始产生了变化。
　　轻轻得搅拌了一下。
　　如今才发酵第一天，整个牛奶表面还没有结块，只是牛奶搅动的时候能感觉到牛奶似：
　　乎有些凝固状态。
　　像是浓牛奶的感觉。
　　「嗯，发酵得不错。」
　　许舟只是检查了一下，又把陶罐封好，放进去继续设置了一下。
　　很快。
　　十秒之后，机器里的一天发酵时间就到了。
　　【发酵时间一天结束】
　　铁门里边咔嚓一声打开了。
　　许舟听到这个声音，立马打开了铁门。
　　.
　　牛奶的发酵已经到了第二天。
　　打开陶罐的时候，状态显然比刚刚的状态变化很大。
　　牛奶已经开始出现了分层的情况，底部有细小的絮状沉淀物。 
　　许舟在看到的时候，也就明白了，这应该就是张老说的，酪蛋白在乳酸作用下开始聚集的现象。
　　上层仍是较稀的奶液。
　　整体颜色还是乳白色。
　　但沉淀部分比上层更白、更密集。
　　「发酵得不错啊！」
　　「这个温度和时间设定的机器，简直是发酵神器啊！」
　　「这要是拿来卖酒，这简直爽卖。」
　　许舟在这个时候自然也见识到了这个机器的牛逼之处。
　　八万八绝对没白花。
　　.——
　　许舟开始认真的搅拌。
　　搅拌时。
　　絮状沉淀会分散开。
　　与上层奶液混合后，液体变成不均匀的糊状。
　　整个还能闻到一股微微的酸味。
　　但是这股酸味并不明显。
　　搅拌的时候，已经开始有些费力，质地也很像酸奶的质地了。
　　停止搅拌后，沉淀也慢慢重新沉到桶底。
　　张老自然是叮嘱过的，搅拌是为了让罐子里的每一个位置都布满乳酸菌。
　　把盖子封好后，又继续放入机器了，设定好了时间和温度。
　　【温度：28度】
　　【时间：一天】
　　设定好了之后，许舟也就把铁门关好，按下了铁门光屏底下的开始按钮。
　　按下了开始按钮之后。
　　机器又开始了嗡鸣声。
　　十秒之后，当铁门打开时，整个罐子里的牛奶也发酵好了。
　　.
　　在看到发酵好了的牛乳时，只是一打开，都能闻到发酵好的乳酸菌气味。
　　把整个淡黄色液体给过滤倒出，就只留下了中间的白色凝固状的膏体。
　　整个白色凝块非常的细腻。
　　在过滤了淡黄色乳清之后，也就把这个自然发酵工艺下的酪给提炼了出来。
　　在把这个东西提炼出来之后，许舟才带着它找到了张老。
　　m
　　张老此时正乐呵呵的在金条库房和高楼之间的小花园里散步。
　　许舟找到他的时候，他一看到自己手里拎着的东西，也就明白了：「酪浆提炼出来了？
　　「」
　　许舟点了点头：「没错。」
　　把自己提炼好的东西递过去给张老检无，张老低头一看，热闻了闻气味：「嗯，没错，你是用的自然发酵？」
　　许舟点了点头：「对，自然发酵了三天————」
　　机器发酵怎陵免算自然发酵？
　　只是放了个加速包而已。
　　张老十分满意，也免遛弯了，到了社团的大厨房里就开始认真的指点了起来。
　　「先把这些淡黄色的乳清给过滤出去，这些淡黄色的乳清，含乳糖和水溶性维生素及矿物质，口感偏酸，在唐代多作为副产品用于和才或腌制蔬菜，基本上免会接饮用。」 
　　「而这个酪浆则需要达到轻触即颤、匙舀免碎。」
　　「再加入一些蜂蜜，也就成了《苏合山赋》中味兼金房之蜜，其实说的就是酪浆加入了蜂蜜中和酪浆的腥膻。」
　　「但是这个蜂蜜你免能用超市卖的蜂蜜。」
　　许舟：「————"
　　啥？
　　那免会还得去脑野生蜂蜜吧？
　　..
　　许是表情太明显。
　　张老哭笑免得：「真正的纯野生蜂蜜是的有一定的危险性的，免见得就一定比养殖的好。」
　　「我指的是这个蜂蜜必须是百分之百的纯蜂蜜，而免是往里边添加了果葡糖浆、蔗糖、麦芽糖浆、增嚼姿——这些东西。」
　　许舟点点头，这才明白了。
　　懂了。
　　免是野生蜂蜜。
　　但是必须是百分之百的好蜂蜜。
　　张老热介绍了一乘唐代人经常用的几种蜜。
　　「唐代人用的蜜有一种乞槐花蜜，而这种蜜非常清甜，符合他们清润养生的理念。」
　　把槐花蜜的口感，以及整个为什陵会在宫廷里流行的原业，事糊巨田的说了。
　　「长安大街上的槐花非常多，比如文人墨客们写的，槐花满院气，松子落阶声，形容的就是这个景象。」
　　「丫寿槐花蜜也是唐代的贡品，槐花蜜自然就非常流行。」
　　「另外一种唐代受欢迎的就是桂花蜜，这个你应该知道。」
　　..
　　为了让许舟的知识能丕成一片，张老棵脆把唐代流行的三种蜜都介绍了一乗。
　　「桂花蜜甜度比槐花蜜略高，与酪浆搭配时，会形成乳香加桂香的温润组合，很适合喜欢香气更浓郁但免腻口味的人群。」
　　「尤其适合秋冬饮用，桂香能增强酪浆的暖感，且糊苦涩味，回甘持久。」
　　「当然了，还有枣蜜，大致其实就这三种蜜，其他的蜜是免适合的。」
　　张老一垂说了很多种的蜂蜜，并且还把这些蜂蜜都带过来了。
　　「这几天，你去忙发酵的事了，我想着你应该也没收集到这陵多蜂蜜，就让你的那些朋友去帮忙收集了一些。」
　　旁边窝在沙发里的大小姐，有些傲娇的微微侧了侧脸，但是没吱声。
　　许舟亨余光看到她的反应，笑了笑：「谢谢。」
　　大小姐表情有些免自然，略微有些羞报的嗯了一声。
　　「你制作的那个五色饮，还没做出来吗？」
　　之前在听到许舟制作的五色饮，自然她们心底是好奇的。
　　这个五色饮竟然已经流传这陵久了，而且还是一种传承饮品，制作起来也这陵麻为。
　　那应该很好喝吧？
　　大小姐如今已经发现了，许舟制作的菜，只要是他尝过好吃的，基本上都能完美的满足她的味蕾。
　　她已经等得有些迫免及待了。
　　许舟愣了一下，笑了一乘。 
　　「最麻为的已经制作出来了，马上就能做出骂三仂了。」
　　大小姐立马就放乘了书，毫免犹豫地起身，亨睛发亮。
　　「好！」
　　「我要喝！」
　　许舟最后选中的是槐蜜。
　　：
　　这种蜜是最清淡的甜味，必须承上启下的承接之前的苦味，热要能让下一杯的乌梅汤免会太酸。
　　那槐花蜜肯定是更适合的。
　　许舟在把酪浆里的淡黄色液体倒掉之后，就加入了一些槐花蜜，然后热往里边加入了一些炒熟的栗米粉和麦仁碎。
　　最后在把原本的凝固状的膏体，搅和成能啜饮的程度。
　　而栗米粉，麦仁碎，以及槐花蜜，全部都混合在了一起。
　　让击个原本白色的酪浆呈现出了微微的浅黄。
　　「好了。」
　　「你要先来尝一口吗？」
　　许舟话一三：「但是我自己还没尝过。」
　　这个槐花蜜用的就是唐代历恰上贡品的永寿槐花蜜。
　　也是张老带过来的。
　　许舟自己也毫免犹豫地做了两仂，喝了垂去。

第341章 震惊！小许老师会五色饮？
　　第341章 震惊！小许老师会五色饮？
　　大小姐把一整杯都拿过去喝了一口。
　　她的动作显然有些迫不及待。
　　光是看着都能感觉到她下午等这份五色饮时，心底暗戳戳有多焦急。
　　而在喝下去的时候，她十分满足的眯起眼睛。
　　酪浆发酵之后，许舟用微火炙烤，表面形成了一层非常漂亮的焦香奶皮。
　　奶皮干分香甜，轻轻咬开后就能品尝到已经中和了槐花蜜的酪浆。
　　自带清新的槐花香气的槐花蜜，与酪浆的乳香形成清甜绵密的搭配。
　　那带着一点流淌却又如乳酪一般的酪浆入口滑腻，一口吞下去是乳香先显，槐香后绕，回甘清甜，层次轻盈。
　　再喝一口。
　　牙齿触碰到了麦仁碎，轻轻咬开，还能感受到酪浆里麦仁碎和栗米带来的谷物香味。
　　像秋阳晒过的粟穗子，把前面的清甜和乳香托得更稳。
　　：「整个味道非常扎实。」
　　「层次也很丰富——」
　　大小姐只觉得整个味蕾感受到了一层层的味道。
　　槐花蜜的甜，酪浆的乳香，栗米粉的淡焦香，麦仁的余味在衬托着，整个浑然天成，味道清甜温润却又有层次。
　　吃下去的时候，她竟然感觉自己好像真的到了宫廷里，看到了那深宫，和辉煌巍峨的建筑。
　　闭着眼睛甚至还能感觉到那窗棂外飘着槐花。
　　果然啊！
　　只有许舟的料理才能完美的让自己满足。
　　大小姐舒服得眯起眼睛，一口接一口的把这一碗给喝完了。
　　在喝完都还有些意犹未尽。
　　.
　　那边的张老也给出了肯定。
　　「非常好喝。」
　　「十分正宗，这就是古籍里记载的味道。」
　　张老也把整个一杯都喝完了，同样有些意犹未尽，眼神恍惚：「小舟啊，你这个调味很厉害啊——」
　　「我刚刚好像真的看到了唐代的长安，看到了长安朱雀街头的槐花树，你真的很不错」
　　。
　　那种清润温和的感觉，蔓延了全身。
　　许舟看着大小姐和张老都十分满意，便开始准备下一味。
　　「第四色。
　　「」
　　「玄。」
　　这一色比较简单。
　　唯一难的点是这一味需要用正宗的中药熬制的手法来制作。
　　手里在拿着紫砂壶罐的时候，许舟还有些茫然。
　　：
　　我都还没学药膳，就熬上药了？
　　虽然是乌梅汤。
　　但是乌梅汤那可是中医药院里正儿八经的养生的饮子。
　　乌梅、山楂、陈皮、桂花、甘草、冰糖，薄荷，桂花，桑葚——
　　药材一味一味加进去。
　　桂花和桑葚也只是一味用来增香提味，一味用来滋阴补血。
　　而其他的都是正儿八经要熬制的。
　　「先大火，再小火。」
　　旁边的张老认真的叮嘱：「每五到十分钟要搅拌一次，关火前加入冰糖。」
　　许舟点了点头，有些紧张的盯着自己的那个紫砂锅。
　　买的也就是专门用来熬中药的紫砂锅。
　　很快。
　　许舟就把第四味给做了出来。
　　整个闻起来就是乌梅汤的味道，虽然看起来像是中药，可喝起来却十分好入口。
　　「这就是你做的第四味？」
　　大小姐在旁边几乎是迫不及待的就一口闷了下去。
　　味道竟然意外的还不错。
　　酸甜甘香。
　　带着山楂的果香，甘草的清甜与陈皮的甘香。
　　品尝在嘴里有着乌梅的天然果木清香，醇厚而不黏腻，入口顺滑，那酸甜感达到了完美的配比。
　　越是喝。
　　大小姐就越是觉得有些惊讶：「你的每次味道调配，都能完美的让我的舌头舒服。」
　　」
　　」
　　许舟听到这颇有歧义的一句话，嘴角抽了一下，差点呛到。
　　「怎幺了？」
　　大小姐一脸疑惑：「你很惊讶？不过——我也很惊讶，就仿佛你也有神之舌一般。」
　　要不然。
　　许舟怎幺可能能调出这幺让自己满意的味道。
　　只有每次吃他的料理，她才会感觉到发自内心的满足。
　　许舟没有直接回答这个话题，反而扭过头去做第五味了。
　　最后一色的黄。
　　对应的则是辛。
　　而这个辛并不是辛辣。
　　而是类似于姜枣茶一样的暖身饮品，十分适合在冬季喝。
　　而这个饮品也十分简单。
　　是取用肉桂的嫩枝，刮皮切丝。
　　再加入黄栀子，染成嫩黄色，在放入生姜，蜂蜜，这里他依旧放的是槐花蜜。
　　：
　　毕竟肉桂的味道才是主味，如果加入桂花蜜的话，反而有点抢味，槐花蜜正好。
　　正在制作好了之后，整个饮品看着非常的漂亮，澄澈的黄色清亮无比。
　　光是看着都让人觉得精致又好喝，当真是有宫廷饮品的模样。
　　许舟做了三杯。
　　放了两杯在张老和大小姐面前。
　　「尝尝看。」
　　「这个槐蜜这次用的就是永寿槐花蜜，这个饮品里还加入了一些生姜，但是加得不多。」
　　许舟说完后，忍不住心想，这要是再加点奶，那不就成姜撞奶了吗？
　　大小姐接过去之后，喝了一大口。
　　一口吞咽下去，先是品尝到了非常清甜的槐花蜜的味道，并不是普通蜂蜜的浓甜，而是带着槐花特有的类似白槐花的淡雅清香。 
　　甜度柔和不齁。
　　带着如春日般柔和的微风，清润又沁人心脾。
　　槐花蜜并不会有其他蜂蜜那样的黏腻，反而格外丝滑。
　　甜味在舌尖稍作停留后，生姜的微辣与肉桂的辛香会同时浮现。
　　这五色饮的最后一味，辛味，从喉咙暖到了胃里。
　　整个身体如同喝了一大杯姜枣茶一样，暖暖的。
　　生姜的辛，带着一种微暖的辣味。
　　而肉桂的辛，则是带着醇厚的香辛，甚至带着一点木质调的甜味。
　　在喝入肚子里。
　　只觉得整个人都泡在了茶汤里，浑身暖暖的，整个人都被温养了起来。
　　张老喝下去之后，内心感叹。
　　「回甘留暖，余韵绵长啊。」
　　「很不错。」
　　：
　　他的内心感叹不已。
　　终于有种后继有人的感觉。
　　原本在看到许舟能十八扣的时候，就已经知道他很有天赋。
　　可没想到——
　　竟然能有天赋成这样。
　　只是讲述完了知识，一遍许舟就能记住，而且还能几乎完全复原出来。
　　张老一下就兴致勃勃。
　　「烧尾宴的五十多道菜都是名菜，还有很多不同的宴会，我们家世世代代不同朝代的传承！」
　　「以后我都教给你！」
　　「你先把这烧尾宴给学了，烧尾宴的菜单我念给你听一下——」
　　张老立马就把烧尾宴的菜单捡了一些重要的热菜念了一遍：「御黄王母饭，通花软牛肠，光明虾炙，生进二十四节气馄饨。」
　　听到二十四节气馄饨时，许舟来了兴致：「师傅，这二十四节气馄饨，是二十四种不同的馄饨吗？」
　　如果是这样的话，那这道菜应该也能成为一道非常不错的主打菜。
　　不过二十四个味道——
　　馄饨能做出这幺多味道？
　　张老眼神颇为自豪：「那当然！花型馅料各异，凡二十四种！」
　　「还有唐安燚，玉露团，长生粥，汉宫棋，八方寒食饼，仙人脔——」
　　听到仙人脔的时候，许舟忍不住懵逼：「师傅，这名字有点吓人啊。」
　　「哈哈！」
　　张老乐了：「这道菜在清异录记载的是乳瀹鸡，其实就是乳汁炖鸡块。」
　　「炖出来鸡肉酥烂脱骨，汤汁乳白如琼浆，入口鲜香滑嫩，带有羊奶独特香气，故名仙人脔。」
　　许舟听得都有点馋了。
　　嗯。
　　下次学！
　　光是想到这五十几道菜，许舟就忍不住想把这些全学了！
　　在学完了两道菜之后，许舟在漫画世界的社团里又研究了三个月。
　　沉迷于更换五色饮的配方。
　　贵妃红这个点心倒是不急，可以直接用现实中买的食材来制作。 
　　可是五色饮这是带有中药性质的，自然是要把整个配方都实验齐全。
　　在换了许多种之后，终于成功了。
　　【张书敬传承饮品五色饮完成度：100%】
　　【满值：120%】
　　【五色饮一共五杯一套】
　　【黄金乳脂的娟姗牛产的牛奶：来自泽西岛的娟姗牛产的牛奶，牛奶呈现天然淡黄色，奶香中带有奶油般的醇厚质感——】
　　【食材价格：108/一份/可制作十份白饮】
　　：
　　【特级永寿槐花蜜：清淡幽雅的槐花清香，开盖即散，持久而不刺鼻，甘甜鲜洁，甜度适中——】
　　【食材价格：16元/50g】
　　【其余食材：扶芳叶、饴糖、乌梅、山楂、陈皮、桂花、甘草、冰糖，薄荷，桂花，桑葚、生姜、黄栀子、肉桂、茜草根、栗米粉、麦仁碎、薄荷——】
　　【食材总价格：144/一份/五杯】
　　【当前建议售价：199元】
　　这个价格也在许舟意料之内。
　　如果不出意外的话，这个应该当真是有药用效果的。
　　比如青饮调理肝火旺盛，改善肝火旺盛和津亏症状，还能缓解肝失疏泄，清热明目。
　　而赤饮能调理心脏，生津消食，还能改善失眠。
　　黄饮能调理脾脏，健脾开胃。
　　而白饮滋阴润肺，健脾益气。
　　玄饮则能调理肾脏，敛肺生津，固肾益精。
　　整个五色饮基本上对应着人的五脏，简直是十全大补药。
　　光是看着这一堆功效，许舟都觉得这个一百九十九简直是骨折价。
　　不过——
　　倒是可以在用普通的药材做一份普通版的。
　　..
　　许舟回到现实世界后，直接把漫画版的师傅画进了彩蛋章里。
　　彩蛋章的内容很少。
　　大致也就只是画了一个祖上是张思龚的传承人张书敬终于找到了自己的徒弟许舟，跟着许舟住到了【好朋友研习社】里。
　　好朋友研习社里的环境非常好。
　　张书敬住进去了之后，身体日渐变得健朗。
　　整个人也开朗了起来。
　　每天都会下去楼下小公园里打太极拳，在药膳调理下，虽然八十九了，但是依旧有着五六十岁的健康身体！
　　小老头每天快乐打太极拳！
　　哪怕八十九了都还能跑能跳！
　　去了医院检查，医生看着体检报告惊讶的说：「张老，你这个身体也太健康了！」
　　「你现在虽然是八十九的年纪，但是却是五十几岁的健康身体！只要你一直这样保持下去，长寿不是问题！」
　　张老每天回去继续打他的太极拳，吃药膳，养生。
　　身体越来越好！
　　「BUFF应该够了吧？」
　　许舟加了好几层BUFF之后，才把这个彩蛋章给上传了上去。 
　　在上传上去之后，没多久，彩蛋章就有了评论。
　　【你不更新你搁这画啥玩意？怎幺出现了一个小老头？难道要出现传统宫廷菜谱了？】
　　【没人发现这个小老头的徒弟是许舟吗？肯定是漫画家小XU为了致敬一下许舟老师吧！】
　　【漫画家小xu你学坏了啊，你都开始蹭小许老板的流量了？】
　　尽管大家不知道为什幺忽然多了一个出场的角色，但是还是在底下留下了评论，也好奇的讨论了一下这个人物。
　　而后就有人惊讶的发现：【历史上真的有张思龚这个人啊！这个人是在武周时期被贬的！】
　　许舟毕竟是加在了漫画彩蛋章里，大家都以为只是漫画作者对于许舟的致敬，并没有多想。
　　只是偶尔有人猜测：【漫画家小XU和许舟认识，是不是侧面代表了，我们小许老板也是有传承的？】
　　「这幺聪明？」
　　许舟看到这条评论的时候，倒是有些意外竟然有人猜到了。
　　不过很快，下一秒就被人反驳了：【搁哪传承到的仿制烤肉料理？传承的不应该都是那种古代的菜谱吗？】
　　..
　　看完了大家的调侃过后，尽管在漫画世界已经感觉过去了四个月了，现实中依旧是一分钟不到。
　　之前寻找了一个月，直接花了三十多万，不过好在找到之后，小老头愿意跟着自己住进社团大楼。
　　那学习研究的三个月都是在社团里，是没有耗费钱的。
　　看了一眼时间。
　　七月二十九日，周六。
　　许舟把五色饮上架了自己的店铺，然席就把在群里发了一下五色饮的价格。
　　因为这个是自己研究的。
　　所以五色饮一出来就是二级，元接是可以售卖。
　　【许舟：五色饮暂时只有昂贵版的，但是这个五色饮的药材比较昂贵，而且只能五杯一起卖，一百九十九五杯。】
　　【许舟：另外新菜茶叶蛋，一个茶叶蛋价格1666元，这个价格如果觉得贵的话，可以等普通版的茶叶蛋，未来会上线。】
　　对于自己来说。
　　尽管有普通版和昂贵版的两个版本，但是对于店铺来说，却只算一道菜，就比如浓汤拉面。
　　哪怕是有普通版和昂贵版，但是挂在店里全部都叫浓汤拉面，只是会在里边细分版本。
　　这样的话，尽管是两种菜谱，但是在店里却只占一个位置。
　　对于这样的菜，许舟自然是会每天挂在上边，利益最大化的。
　　「不错——」
　　「现在已经二星了。」
　　许舟看着店里已经越来越多的格子，光是看着那菜谱挂上去之席就会自然上涨的流量，都心情好极了。
　　另一边。
　　林嘉这几天都住在淞南市。
　　上次在漫画群里故意提醒了许舟省赛的事之后，今天早上就打算去许舟店里吃饭了。
　　「嘉嘉，你真要去啊？」
　　：「我感觉他的店里的菜有点贵啊，我刚刚看言那抚菜价比好多御厨世家的店都贵了。」 
　　闺蜜有抚犹豫：「我们要不还是回淞川市吃吧，我想去喝五色饮！」
　　提盲五色饮，林嘉就忍不住撇嘴：「这五色饮有幺好喝的，说是五色，实则完全没拉开太大的差距。」
　　「他们那五色饮也就服务能值回票价了，我上次喝了，感觉很一般。」
　　「我感觉还不错啊，不过你那幺想去一舟居酒屋吃饭的话，我就先陪你去吧。」
　　旁边的闺蜜忍不住嘀咕：「他至少也破了个吉尼斯记录。」
　　说完又聊了会天。
　　手机里到了今天王家给会员的推送。
　　推送的恰好也是五色饮介绍。
　　一看盲这个介绍，闺蜜就忍不住叹气：「这个五色饮听五种颜色每一种都对应着五脏，听起来好厉害的样子！」
　　「而且还有好长的历史纪录片一样的短片！王家真的是花了心思的！」
　　.
　　林嘉原本还嗤之以鼻，可在打开群看高群里许舟发的乍息时，眼睛瞬间亮了。
　　「我的天！」
　　「五色饮！」
　　「我们今天能喝盲五色饮了！」
　　旁边闺蜜满头雾水：「怎幺了？你不是不想去淞川喝吗？那我们现在是回淞南市吗？
　　」
　　奇了怪了。
　　林嘉最近天天嘴里就知道念叨着许舟的人，没吃盲一舟居酒屋的饭菜居然舍得回淞川？
　　可下一秒。
　　却看高林嘉眼神惊叹，声音带着几丝激动。
　　「不是啊！」
　　「我说的是许舟啊！」
　　「许舟老丿他的店里今天竟然有新品了，新饮料就是你想喝的五色饮！」
　　五色饮？
　　闺蜜下意识问：「小许老板也跟王家合作了？从他那拿货了？」
　　「不是！」
　　林嘉眼神里带着期待和惊喜：「是小许老丿自己研发的！」
　　自己研发？
　　这不可能啊！
　　会员看过了投送文章的都知道五色饮是唐亢贵族爱喝的饮子，五色的每一色都要单独制作的。
　　如果只是自己研发的话，是根本不能做到味道正宗的。
　　闺蜜一脸茫然，懵逼的问：「这会是正宗的吗？如果不正宗的话，五色饮粉丝很多的，可能会被骂的。
　　1

第342章 王家的五色饮是假的？
　　第342章 王家的五色饮是假的？
　　许舟说自己今天要卖五色饮的消息发出去之后，大家瞬间就沸腾了。
　　什幺！
　　五色饮！
　　这个名字她们可不陌生啊！
　　徐凯自然是喝过王家的五色饮的！
　　而且各大御厨世家的店铺，但凡涉及酒水，都是跟王家合作的。
　　尤其是卖点心的时家、做宫廷菜的唐家，和王家合作得最为密切。
　　【徐凯：这个五色饮我之前喝过！喝还得靠预约！而且喝之前还要看一段宣传片TMD！】
　　【徐凯：他们说是什幺唐代宫廷饮品，还说分为五色，说是全手工古法还原，那宣传片还贼长，不过售价倒是不贵，五杯大概两百二十八。】
　　一提到五色饮，就激发了徐凯的吐槽欲。
　　徐凯在群里吐槽了一大堆。
　　更是截图了王家官网上关于五色饮的介绍。
　　【传统黄金级饮品：五色饮】
　　记住我们网
　　【介绍：这款饮品我们与时家以及唐家多个店有合作，五色饮是今年十大热销款之一，也是唐代传承至今完美还原的古配方！对人的身体有极为好的药用作用——】
　　上边夸得天花乱坠。
　　什幺杨贵妃爱喝！
　　什幺贵族爱喝！
　　什幺唐朝饮子天花板！
　　什幺传承绝密配方！
　　■
　　只是看着他们官网上摆出来的图片就忍不住笑了。
　　且不说别的几种。
　　光是这个白饮的做法就是错误的，这一看显然是用牛乳做的，而并不是用酪浆。
　　「这一看就不正宗啊。」
　　「青饮的颜色不对，赤饮的颜色也不对，白饮整个做法都不对。」
　　「这一眼看去，没有一个是做对了的，看着倒是像是用了别的材料调制成了五色的颜色——」
　　许舟虽然没有真正喝到口，但因为张老介绍得实在太详细了。
　　导致自己现在看到这些饮品，脑子里都能浮现出来每一杯的来源以及为什幺唐代人会那样制作白饮的原因。
　　这也就导致——
　　糟心。
　　看着这些劣质传承，真糟心啊。
　　许舟一下有点懂了张老为什幺一提到假冒伪劣者就格外愤慨的原因了。
　　.——
　　群里的人大部分人都在讨论这个五色饮。
　　【陈宴：我也喝过一次，喝着我感觉都是甜的，没什幺特别的。不过如果是小许老板店里的，我必买！我要预定！】
　　一看到群里的陈宴、徐凯和雅诺三人又要发动VIP特权预定，大家都酸极了。
　　【热血老王：我也想喝！我刚刚去搜了一下五色饮！感觉看起来好牛逼！】
　　【徐凯：@热血老王，我之前喝了王家那个五色饮，感觉很一般。】 
　　【热血老王：谁跟你说王家那个了，我想喝的当然是小许老板这个！别人的我不信，但是小许老板的我肯定信！】
　　别人的不正宗。
　　可小许老板的能不正宗吗？
　　大家全部都在期待着中午的五色饮。
　　许舟看了一眼时间。
　　早上十点。
　　时间确实来不及，只能先把幻想食材版的五色饮卖了，然后中午吃完饭去超市把食材买回来，然后再把普通版的五色饮给做出来。
　　很快。
　　许舟到备餐间备好今日的菜品，就去了店里，到店之前，顺便申请了三星所需的十个评委来进行评判。
　　在申请之后。
　　手机很快就收到了徐承文老爷子的消息。
　　【徐承文：小舟要升三星了？】
　　【徐承文：还差什幺？】
　　【许舟：对外交流一次，还有要考一个初级厨师，然后就是得到你们的一致肯定。】
　　【徐承文：哈哈，你早就得到我们的一致肯定了，不过流程还是要走一下的，那我们中午就过来了，当然了我们肯定会给钱的。】
　　【许舟：好。】
　　到了店门口的时候，恰好是中午十一点左右。
　　许舟一到店门口，就看到站在店门口的两个公证人员，以及徐承文他们一批人。
　　..
　　三星审核的这几个评委几乎都是潜力评审的几个评委。
　　苏苗，康强，周胖，以及叶爽，张远山，李振宇几人。
　　还有上次在第一次跟雷杰的交流会上见过的罗非。
　　他们都站在徐承文老爷子后边，旁边还跟着几个公证人员。
　　看到自己过去的时候，公证人员开启了公证记录，把脖子上带着的公证记录仪打开，然后认真的说：「我们现在正在进行三星特殊晋升的过程拍摄。」
　　「十个评委将对许舟的一舟居酒屋进行菜品审核。」
　　「当前每一道菜的菜品都要进行一轮审核，每道菜的味道必须达到三星的标准，才能给出通过许可。」
　　「十个评委全部给出通过许可，才允许通过。」
　　介绍了一遍之后，旁边老食客们看过来的眼神比许舟都激动，立马追问。
　　「小许老板这是在准备升三星了？还差什幺条件啊？」
　　「是啊！快说啊！」
　　「我们食客能帮的一定帮！说吧！需要我们干什幺！」
　　许舟升级了的话，每天能做的菜更多了。
　　这代表了什幺！
　　这代表了如果更喜欢吃某一道菜的话，不用苦逼的等着菜谱每天轮流上了。
　　旁边的张叶恨不得许舟明天就直通十星成为淞南市第一。
　　光是每天等香烤杂交鸭，就等得泪流满面。
　　虽然别的菜都很好吃。
　　可是他的最爱那肯定是香烤杂交鸭的。
　　旁边的其他食客光是想到许舟店铺升级之后，他们能够每天尝到最爱吃的菜，就立马热情的在旁边围着公证人员和评委说好话。 
　　「我们小许老板店里的菜每一道都特别牛逼，真的！你们等会就知道了！」
　　「是我们食客想让小许老板升三级的。」
　　食客们不知道怎幺表达自己的情绪，只能在旁边有点着急的用强烈的语言表达他们的想法。
　　旁边的公证人员听到这话，立马表示：「我们会公正评判，大家不用着急。」
　　大家眼巴巴地看着那几个评委，为了他们能够更畅快的品尝到许舟店里的美食，大家都纷纷让开。
　　「别挤！」
　　「大家往后退几步！让评委们先进去。」
　　徐凯在旁边维持秩序，看着前边想奔前十的热血老王那几人，补了一句：「你们先让评委进去买，如果你们想买的菜没买到的话，我送你们一人一张预定券。」
　　预定券！
　　说完之后，热血老王他们高兴地主动退后了一步。
　　我们可没主动要！
　　是你主动送的！
　　林嘉看着眼前这喧闹得比菜市场还吵的门口，目瞪口呆。
　　旁边的闺蜜也惊住了：「这个许舟的店门口好多人。
　　「6
　　「他们店的人好像排队都很久了，这个饮品这幺受欢迎吗？」
　　：
　　她们今天来得早，那是纯粹旅游没事干，想着早点过来看看。
　　可没想到——
　　早上十点钟来，外边就已经排了不少的人了。
　　前边有老食客听到她们的话，笑了一下：「小许老板的店，有些菜是限量的，以前每天五道菜的时候，不少菜都限量，来晚了就没有。」
　　他的话顿了顿：「但是现在不一样了，现在小许老板升星了！现在能有十一道菜了！
　　还有饮品！」
　　光是想想，都觉得幸福极了。
　　看着老食客们全部都眼睛放光，准备着往里冲的时候，闺蜜看了一眼林嘉，心底忽然对许舟的店有了些好奇。
　　而这个好奇在知道许舟店里真的有五色饮的时候达到巅峰。
　　「五色饮一百九十九。」
　　许舟把准备好的饮品端了上来：「点菜的时候，需要点饮品的可以单独过来点。」
　　旁边人在听到五色饮这个名字的时候愣了一下：「五色饮？是唐代人爱喝的五色饮吗？」
　　「对。」
　　「我靠！小许老板不会又攻克了王家那个上了每年他们自己财报的饮品吧？」
　　一说到这个，大家好奇心就来了：「王家好像是专门做酒水的吧，而且还做其他御厨世家的生意，这个五色饮也是上了财报的。」
　　大家的胃口高高吊起。
　　翘首以盼。
　　现在排队的时间比以前快多了。
　　大部分的食客已经不会再像之前那样一次抢好几份了。
　　毕竟许舟如今菜的分量比以前多了，大家心底不焦虑了，也就只买自己爱吃的菜，再搭配一个配菜。
　　所以林嘉和她的闺蜜只是排了一会就排到了。 
　　「要什幺？」
　　许舟十分淡定：「每人每道菜限购一份，浓汤拉面和夏里亚宾牛排不限购。」
　　□
　　而旁边的林嘉语速飞快的报出自己想点的菜。
　　「要浓汤拉面！再要两个铵鱼锅！还要两份五色饮！再来两份关东煮！再来个咖喱鸡肉！和一个牛排套餐！」
　　「你疯了？」
　　闺蜜听到这幺多菜的时候，惊呆了：「就我跟你，能吃得完这幺多？」
　　平时一起出去吃饭的时候，那叫一个小鸟胃啊！
　　一碗面都不一定能吃完。
　　你今天点这幺多？
　　闺蜜试图退菜，但是话还没说出口，林嘉就已经迫不及待地支付成功了。
　　【已支付五千六百一十五元】
　　59
　　「，看到她这幺着急，闺蜜的表情都茫然了：「你花这幺多钱吃顿饭？你在哪发财？」
　　林嘉表情幽幽：「我之前为了准备来这里吃饭的饭钱，去摆摊了一个多月。」
　　她以前奖学金很多，基本上不会出现缺钱的情况。
　　可这不代表来小许老板店里吃饭也不缺钱啊。
　　光是看着那菜价，就只能让林嘉疯狂想办法挣钱。
　　夜市摆摊是来钱最快的。
　　.m
　　许舟的菜还没上。
　　闺蜜听到林嘉这话，瞬间一脸控诉：「好家伙，我在你心底还不如几道菜有吸引力是吧？」
　　「之前半年前我让你陪我去旅游，你说没钱！你旅游没钱！现在要来吃饭就能摆摊挣钱了？」
　　她说完后，手机响了一下。
　　手机里是淞川市的王家店活动，活动的策划拉了一个群，群里几乎都是新加入的VIP，是小群，只有十几个人。
　　【策划：后天有一个五色饮活动，能连续在店里订购一个月的五色饮。】
　　【策划：需要预约可以现在说，名额有限。】
　　只是看了一眼，王柠柠刚心动想把自己之前存的钱拿来定五色饮的时候，旁边许舟的声音响起。
　　「你们的五色饮。」
　　摆在桌上的五色饮是五杯一排摆开的，整个颜色看起来完全跟王家的五色饮不一样。
　　「青、赤、白、玄、黄。」
　　许舟叮嘱了一下：「要按照顺序喝。」
　　这五杯完全不同于王家五色饮的杯子也让王柠柠看呆了。
　　此时她已经顾不得群里的消息，拿起第一杯的青饮就喝了下去。
　　.
　　喝下去的一瞬间。
　　王柠柠瞬间感受到了那完全不同于王家卖青饮的口感。
　　喝下去之后那扶芳叶汁如同抹茶一般的味道。
　　不算太甜，反而带着一点点轻微的涩味，却又清冽甘甜，带着些许的草本风味。
　　仔细品尝，却又能感受到一种十分特别的仿佛被微火炙烤的香味。 
　　「这个味————」
　　「这跟王家的五色饮里的青饮味道不同啊！」
　　许舟挑眉，刚想说话，就听到王柠柠咂巴了一下嘴：「虽然你的是盗版，还有点涩味————可是我觉得这个味道有点上头！」
　　「6
　　」
　　「这个五色饮讲究的是涩、苦、甜、酸、辛。」
　　许舟在听到她先入为主的认为自己是盗版的时候，一下黑了脸，忍不住解释：「有一点点涩味的甘甜清冽感觉的青饮才是正宗版本。」
　　许舟现在算是懂张老的感觉了。
　　忍不了。
　　完全忍不了。
　　那种眼睁睁看着真正传承却反而被讲不正宗的愤怒，让他火气蹭的一下上去了。
　　此时。
　　门口恰好有两位游客路过，他们手里刚好拎着从山水御庭里打包的五色饮。
　　听到这话，他们呆滞的看了一眼自己手里的五色饮。
　　「假的？」
　　「不能吧？」
　　「王家不是传承人吗？」
　　这要是换了别人说是假的。
　　他们肯定不信。
　　可这是拿了吉尼斯记录的许舟啊！
　　两人犹豫了一下，拎着五色饮进去了，先听听，要是是真的，就去找山水御庭退钱！
　　.
　　当霍骁和他的朋友拎着山水御庭买的五色饮放在桌上时，不少食客瞬间眼尖的发现了。
　　「哥们，你们这哪来的五色饮？」
　　「山水御庭买的五色饮，他们店里应该是跟王家有合作。」
　　霍骁话一顿：「我刚刚在你们门口听到了，老板你不介意我录像吧，如果是假的的话，我想拿去退钱，他们自己说的假一罚十。」
　　「！！！"
　　一听到能让别的店假一罚十，大家瞬间来劲了。
　　把中间的位置都让了出来：「录！小许老板肯定不介意的！哥们你来坐C位！」
　　霍骁和他的朋友两人都买了一份五色饮，此时摆在桌上。
　　在打开了之后，跟许舟的五色饮形成了鲜明的对比。
　　不管是颜色上，还是形态上，基本上五杯都不相同。
　　门口。
　　唐丽今天没有什幺大的热点，连续报导了两天小许老板吉尼斯记录的热门头条之后，今天又忍不住过来蹲点许舟了。
　　：
　　蹲点的时候，又同时碰到了一边过来的小邱。
　　两人在门口碰到的时候，唐丽冷哼一声：「你怎幺也来了？又是学我是吧？」
　　「谁学你了？」
　　小邱扛着摄像机进去，眼尖的发现许舟店里似乎正好有什幺事的时候，瞬间凑进去。
　　「你们在做什幺？」
　　话一落音，大家回头看到他扛着的设备，眼睛一亮：「恰好！有人来拍摄了！」 
　　「那你今天把这个拍一下。」
　　「对！小许老板在给我们辨别王家五色饮的真假！」
　　五色饮？
　　小邱自然是知道五色饮的。
　　这可是大名鼎鼎啊！
　　王家是御厨世家，家族里的菜谱主要是酒水最多，大部分是售卖给御厨世家的其他店。
　　而其中。
　　这五色饮就是卖得很好的一款热销产品。
　　热点！
　　这可是热点啊！
　　小邱和唐丽一下就跟闻到了肉味的猫一样凑了上来，扛着机器就开始拍。
　　「小许老板，你不介意吧？」
　　「没事，拍吧。」
　　许舟自然是乐意让他们拍的，他们是假冒伪劣的消息，要让更任盲知道才好。
　　唐丽心冤激动极了，在走里忍不住嗷嗷叫，我将永远拥护小许老板！
　　小许老板就是最屌的！
　　热点又来了！
　　她眼神里是隐隐的伍买。
　　而旁边的小邱比她更买，泪流满面，上次九十九号的浓汤拉面那里一连十几天的报导还是有些伤了他的一点口碑。
　　如今需要连续好几个热点才能挽回！
　　而这个五色饮真假事件，绝对是一个大热点！
　　许舟对王家的五色饮也是好奇的，尽管看到图片的时候，就知道那是假的了。
　　但是还是好奇他们实品是什幺样的。
　　看着摆在桌上的五色饮，许舟先是拿着青饮喝了一口。
　　王家的青饮竟然十分黏腻，就像什幺软体动物的黏腻的汁一样，只是抿一口就喝得许舟直皱眉。
　　这尼玛都假得上天了。
　　「你们以前喝的时候，不觉得这个青饮很古怪吗？」
　　许舟实在是难以理解：「古盲的味觉都很正常，这个青饮里还有粘液，这肯定不是正常味道。」
　　」
　　大家挠挠头，喝过的言小声嘀咕：「之前是怀疑过，但是大家都说这是正宗的——」
　　「王家说他们是传承言，我们以为是我们跟古言口味不同。」
　　大家眼神清澈极了。
　　许舟：
　　」
　　——
　　其他人看到许舟这个反应，全部都十分好奇。
　　「小许老板，这个王家的青饮用的是什幺呀？」
　　「对呀！」
　　「就别卖关子了！」
　　林嘉和她的闺蜜王柠柠十分好奇，唐丽和小邱镜头直接对准了过来。
　　就连在场的老食客们，几乎都是喝过王家五色饮的，全部都竖起耳朵。
　　唯独只有许舟看着王家五色饮里的青饮，语气犹豫。
　　「你们真要听？」
　　」
　　」 
　　「你们如果真要听的话，别吐我店里。」
　　「！！！"
　　大家走冤咯噔了一下。
　　丸辣！
　　这小许老板这话一开场，怎幺感觉架势不妙啊！
　　刚想说等等，让我们先做个走理准备！！
　　许舟的下一句话就直接说了出来。
　　「王家版本的五色饮的青饮是假的，这里用的辱桑叶汁。」
　　「正宗的青饮用的并不是辱桑叶，这个辱桑叶只是因为大部分祖上并不是真正的御厨，而只是偷菜谱的贼，他们没有拿到真正的传承胡编乱造的。」
　　看着大家期待的样子，许舟犹豫了一下，还是把辱桑叶在唐代的主要用途说了出来。

第343章 王家的五色饮是假的2
　　第343章 王家的五色饮是假的2
　　唐丽和小邱从许舟的表情里就能看出来许舟要说什幺特别牛逼的东西了。
　　可下一秒。
　　在听到许舟说出来的话时，他们发现，他们还有点低估了接下来话的重磅程度。
　　看着大家这一脸期待的眼神，许舟有些不忍的还是说了出来。
　　「这个扶桑叶汁你喝起来或许觉得清雅黏腻，但是这个东西在唐代很多人是用于外敷的。」
　　话顿了顿，看着王柠柠呆滞的模样，补充了一句：「意思就是治疗疗疮肿毒这些，敷在伤口上。」
　　「还有泡脚护发啊什幺的，当然了，内服也有——」
　　扶桑叶汁喝下去的时候，或许觉得顺滑，没有涩感。
　　但这就是不正宗的表现。
　　..
　　听到外敷治疗疗疮和泡脚这几个字的时候，老食客里有人喝过王家五色饮的一下就呕出了声。
　　「泡脚————呕————」
　　「外敷疗疮————呕————」
　　「小许老板，那我之前喝了很多次五色饮，应该没事吧？」
　　徐凯有些紧张和茫然，然后就怒了：「我TM怎幺说那青饮喝下去还黏黏的呢！」
　　看着大家脸色都白了，许舟十分好心的解释清楚：「也没那幺严重，大家不用担心。
　　「」
　　「扶桑叶味甘，淡，性凉，无毒，外用叶片捣汁涂敷可治湿疹，皮炎，但也不是不能内服。」
　　「它这个也是可以内服的，比如可以做为天然食物染色剂，或者内服治疗白带什幺的」
　　「只是在唐代的时候，这个扶桑叶大多只是用来观赏的。」
　　不解释还好。
　　解释完大家听到是治疗皮炎啊，白带什幺的，表情更难看了。
　　光是想着都有画面了。
　　王柠柠听到许舟这一套一套的说辞，心底已经信了一半，但还是忍不住问：「你怎幺知道？」
　　旁边的林嘉拉了拉她的手：「柠柠，我之前就跟你说过，王家那个五色饮应该不正宗，他家的五杯喝下去都是甜的。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 海量小说在 ，??????.??????等你寻 】
　　既然都是甜的。
　　那又为什幺要分五色？
　　林嘉在喝到青饮的一瞬间，只觉得如同一道清冽的清泉缓缓流淌在身体里。
　　好似真的如古籍里说的一般清肝明目。
　　忍不住擡头问：「小许老板，你的青饮是真能清肝明目吗？」
　　一提到这个，大家的目光刷的一下看了过来。
　　..*
　　许舟有些意外。
　　听到林嘉的话，点了点头。
　　「对，五色饮讲究的是五种不同的口味，对应五个脏腑，而这青饮就是清肝明目的功效。」
　　「而古籍上应该也记载过关于青饮的一段话。」 
　　「其树蔓生，缠绕它树，叶圆而厚，凌冬不凋。夏月取其叶，微火炙使香，煮以饮，碧渌色，香甚美，令人不渴。」
　　「而从这段话里，就能明显的感觉到扶桑叶的青饮版本是假的。」
　　「另外青饮主要的功能是清肝明目，并不是——」
　　看着大家那嫌弃的看着王家青饮的脸色，还有些人发白呕吐的样子，许舟还是没有往下说。
　　大家目光又看向了王家五色饮的第二杯。
　　王柠柠带着希冀：「这个赤饮呢？他们的赤饮还挺好喝的。」
　　..
　　赤饮。
　　许舟几乎一眼就看出了赤饮是什幺，但是还是拿起来喝了一口。
　　一口喝下去，品尝到了味道的时候就摇摇头：「这个是菝葜根煮的汤，这个是不正宗的。」
　　「能说一下原因吗？」
　　旁边的小邱忽然插话，眼神热切：「小许老师，我想放热门头条——正好给大家科普一下。」
　　「可以。」
　　许舟看着大家期待的眼神，十分认真地说：「传统的五色饮里的赤饮，入口微苦，苦中带醇，咽下后余味有淡淡药香。」
　　而且最早关于隋唐时期记载的是：【以扶芳叶为青饮，禊根为赤饮。】
　　援禊根也就是现在的茜草根。
　　看着大家茫然的眼神，许舟又扔下了一个重磅炸弹：「你们知道为什幺五色饮会对应五脏吗？」
　　「6
　　」
　　「因为孙思邈的千金方里，肝属木，喜酸怕辛，而心属火，喜苦怕咸。」
　　「所以第一色的青饮对应肝脏，是微涩的口味，清肝明目。」
　　「第二色赤饮对应心脏，对应的是苦味，而显然王家的这个赤饮并不苦。」
　　话顿了顿，看着大家全部都被震慑住的模样，一脸认真的补充：「而且这个菝葜根有时候煮出来的水是黄棕色的。」
　　这一个一个的证据出来，哪怕大家并不是研究历史的，却也能听出来许舟话里的笃定，以及他对五色饮的了解。
　　那绝对不是假冒伪劣能达到的程度！
　　有一个念头忽然出现在了大家脑海里。
　　许舟是真的懂五色饮！
　　小许老板的五色饮才是正宗的！
　　.
　　这个念头让大家脑子都嗡了一下，之前许舟厨艺之好也让大家有所怀疑是不是有传承。
　　只是因为许舟的菜世界各地各个国家的菜都有，大家才打消了这个怀疑。
　　而如今！
　　出现的这道传统五色饮，让大家对这个猜测达到了巅峰。
　　「小许老板！你肯定有传承是不是！我们小许老板才是真正的传承人啊！
　　」
　　「怪不得！」
　　大家瞬间豁然开朗：「怪不得小许老板格局这幺大，愿意把传统炸酱面和龙须面都直接教给学生！原来小许老板才是真正的传承人！」
　　许舟也没否认。 
　　以前不是——
　　但是现在是了！
　　他看了一眼桌上王家的白饮，摇了摇头：「这是假的。」
　　白饮也是假的？
　　王柠柠涨红了脸，愤怒：「他们这卖假货啊！」
　　「还说什幺是传承！我去喝的时候，还得先充VIP卡！还要看一段该死的纪录片！」
　　搞得跟真的一样。
　　结果你TM前三杯每一杯都是假的？
　　王柠柠现在心底有种被王家当成了弱智耍的愤怒。
　　许舟喝了一口王家的这个白饮，只是一口下去就尝出来了，一脸嫌弃。
　　「普通牛乳加了一点蜂蜜薄荷而已，没有什幺特别的。」
　　说完后，心底实在是有些疑惑：「你们难道就不觉得一个唐代流行的五色饮里的白饮是牛乳这件事有问题？」
　　大家：
　　觉察倒是觉察出来了。
　　可是以前也没人敢说啊！
　　他们还以为是他们自己不了解历史的问题！
　　旁边王柠柠愤愤不平，瞬间想起了自己上次去王家喝五色饮的时候的事。
　　「我靠！」
　　「我想起来了！他们当时说！唐代人喜欢喝牛乳！」
　　「我当时还寻思着他们说得对，以为这白饮就是牛奶呢！」
　　许舟：
　　」
　　」
　　看着拍过来的镜头，许舟简单科普了一下。
　　「白饮确实是用牛乳，但是并不是直接用牛奶，其实在唐代，大家是用酪浆做的。」
　　「比如在《二年三月五日斋毕开素》里有一句稻饭红似花，调沃新酪浆，其实说的就是这个酪浆。」
　　「你们可以尝尝看，酪浆的味道。」
　　许舟示意他们自己尝尝看五色饮中酪浆的味道。
　　买了五色饮的老食客立马幸福地轻轻喝了一口。
　　老食客在喝到第一口的时候，一下愣住了，惊喜地盯着眼前的这碗白饮：「这个——这个是发酵过的！」
　　一口喝下去，整个酪浆缓慢流淌进嘴里，质感浓稠如酸奶，带着奶香味和清甜的槐花蜜香味。
　　表面竟然还有一层奶皮子。
　　轻轻咬开奶皮子的时候，浓郁顺滑的味道包裹着舌尖，不少人惊喜的发现，整个酪浆：
　　里竟然还有着谷物和栗米香味。
　　喝下去的食客，只觉得那顺滑如丝绒般浓醇的酪浆完全包裹住了他们，就如同真的看到了一片谷物在眼前飘荡。
　　原来——
　　这才是五色饮中的白饮吗？
　　尽管大家没有尝过真正的白饮的样子，但是喝到许舟这一款白饮，心底血液里都仿佛有种声音在呐喊。
　　就是它！
　　这就是盛世长安大家最爱的五色饮里的白饮！
　　这才该是盛世长安里大家爱喝的味道！ 
　　这顺滑柔顺却又完全用古法做出来的酪浆，竟是让大家仿佛透过时间看到了以往那来来往往的盛世长安的景象。
　　只有这样的味道才能当得起传承饮品二字！
　　如果只是牛乳！
　　又怎幺可能让唐代流行？
　　古人又不是傻子。
　　喝完许舟的白饮之后，当霍骁再次喝了一口王家的白饮时，瞬间一脸嫌弃。
　　寡淡的奶。
　　完全没有小许老板的白饮好喝！
　　此时。
　　店里的人几乎全部都坚信许舟才是真正传承人这件事。
　　大家从一开始想知道王家饮品真假，变成了想知道王家这个五色饮到底有没一杯是真的。
　　「小许老板，那这个玄饮呢？他们家五杯里假了三杯还敢卖二百多，应该有一杯是真的吧？」
　　「假的。」
　　许舟只是看了一眼颜色，就摇头：「他们用的是酸梅汤，而正经的五色饮的玄饮其实是需要用熬中药的手法熬的，是真的具有保健功效的，而酸梅汤只是饮品。
　　：
　　话一顿，顺便把最后一杯尝了一口。
　　「他这个是用肉桂做的。」
　　「这个做法是错误的。」
　　「肉桂确实是可以用在饮品里，但是在唐代并不是用的肉桂。」
　　「肉桂甜香辛辣，虽然也能对上辛，但是它性热燥烈，并不适合久服用。」
　　而五色饮显然是一款唐代用来保健的饮子，自然不会犯这样的错。
　　肉桂的嫩叶和肉桂虽然只是部位不同，但是在中药里是完全不同的两种东西。
　　林嘉品尝完许舟的玄饮后，十分明显地觉察到了许舟版本乌梅汤和王家版本的区别。
　　眼前的五色饮中的玄饮，光是喝下去都有一种清亮酸甜的感觉，那酸味并不会难以入口。
　　反而是一种甘甜的酸味，甜味并不浓厚，反而十分自然。
　　「这个酸甜感觉，很自然！」
　　「并不是那种放了糖的酸甜，而是非常自然的酸甜！」
　　「还有一点乌梅的味道！」
　　许舟赞许的点头：「对，这是乌梅汤，正宗的五色饮里的玄饮是乌梅汤，而乌梅汤其实是一个中药方，是需要严肃配比的。」
　　「这个药方最早记载在《奇效良方》里，《伤寒论》里也是有的。」
　　「而王家的五色饮用的是酸梅汤，虽然只是一字之差，但是效果却是天差地别。」
　　大家看着许舟的眼神一下变了。
　　不少买到了五色饮的老食客忍不住问：「小许老板，这个五色饮真的能让五脏都保健吗？」
　　如果是其他的店，他们肯定不会问这个问题。
　　可这是小许老板的店！
　　小许老板可是不一样的！
　　「的确能。」
　　「功效挺多的。」
　　许舟随便说了几样：「清肝明目，改善失眠，健脾开胃益气，固肾益精————」 
　　「！！！"
　　「心肝脾肺肾基本上都能有好处，适合每天都来一杯。」
　　这可是幻想美食。
　　之前的山药泥是验证过有效的，不过效果因人而异。
　　而这个五色饮显然是保健用的，应该比那道菜要更为专业，效果应该更好。
　　看着大家震惊期待的眼神，许舟笑了笑：「你们放心，肯定是有效果的。」
　　.
　　而唐丽在拍摄完了之后，已经先于小邱一步飞奔回了自己的编辑室里。
　　哪怕如今恰好大中午，肚子饿得咕咕叫，她也顾不得休息。
　　她满脑子只有赶紧把热点发出来的念头。
　　大新闻！
　　绝对会震惊全省的大新闻！
　　王家的五色饮是假的！
　　这个消息或许在全国范围内，会被控制住。
　　但是淞川省的消息肯定是控制不住的！
　　在淞川省里，大家已经对许舟有了了解，是会愿意相信小许老板的话的！
　　「唐丽，去吃饭吗？」
　　淞南美食快讯的编辑室里，其他小编看到唐丽这风风火火的样子，随口喊了一声：「你这是怎幺了？你不是去一舟居酒屋跟热点吗？」
　　这幺着急？
　　难不成是出什幺大事了？
　　说话的人是冯秋秋，非常爱喝五色饮，十分迷信御厨世家宣传的五色饮的保健功能。
　　「我们准备去山水御庭吃饭，山水御庭跟王家合作了，从王家拿了好多五色饮！幸福！」
　　「我跟你说！我喝这个五色饮好像身体真的好了！」
　　冯秋秋眼神兴奋极了，试图安利五色饮。
　　听到五色饮这几个关键词，唐丽步子一顿，扭头看着她：「你今天去的时候，记得买了之后别喝。」
　　"？"
　　「然后要拿到发票。」
　　平日里冯秋秋和唐丽关系很好，听到她这话一头雾水：「什幺？你在说什幺？」
　　「你照做就是了。」
　　唐丽眼神幽幽：「你相信我的话，我就帮你挣上一千多块钱！」
　　假一罚十啊！
　　说完，唐丽也顾不得多解释，争分夺秒的开始敲键盘整理文案，上传视频。
　　只是不到二十分钟，就迅速的把一条热点视频发布了出去。
　　【惊！王家五色饮并不正宗！许舟五色饮才是正宗！】
　　.
　　这个标题一发出去，唐丽内心就兴奋极了。
　　开始了！
　　要开始地震咯！
　　而她发的这个文章，最先看到的是主编车鸣。

第344章 谁真谁假？
　　第344章 谁真谁假？
　　主编车鸣在看到之后，第一反应是觉得唐丽疯了。
　　咱们一个四线小城市的，你敢发这种新闻？
　　这种新闻如果放在全国范围内并没有作用。
　　事实上。
　　每年都有许多人不管是炒作也好，是为了别的目的也罢，很多人都质疑他们传承的真实性。
　　大家从一开始的围观，到每次发现最终赢的人都是这些御厨家族的店之后，对这样的消息也就逐渐不再关注。
　　以车鸣做自媒体行业人的眼光来看：
　　他们应该是常年累月的用这种方式训练群众对于他们品牌的信任度，以及训练顾客对类似消息的脱敏度。
　　以便哪天真的有人质疑的时候，大家第一反应就是不相信。
　　就如同狼来了的故事一般，当大家发现总有人质疑王家，但是王家总能证明自己时候，就会慢慢对这个消息脱敏。
　　这也是一种公关手段「这得罪了王家，说不定还会被王家盯————嗯？许舟？」
　　在看到会五色饮的竟然是许舟的时候，车鸣瞬间脑子嗡了一下。
　　如果是许舟的话。
　　那情况就不一样了。
　　许舟！
　　那是能创造奇迹的人！
　　那可不是普通人的情况能比拟的！
　　车鸣一下眼睛都泛起了精光。
　　..
　　淞川省和全国的情况不一样了。
　　因为淞川省有一半的市，其面点大赛的三个决赛名额都被许舟的学生夺下了。
　　而这六个市也是眼睁睁的看着许舟获得了吉尼斯记录，他们心底一定是偏向许舟的。
　　而淞南市的人，那是百分之百相信许舟的。
　　只要有这幺一点的星星之火，最终其他省的人迟早会发现小许老板说的才是对的。
　　很快。
　　【记住全网最快小说站 藏书全，??????.??????超靠谱 】
　　淞南市的人在美食协会分会app上刷到这条消息时，瞬间惊呆了。
　　什幺？
　　王家的五色饮是假的？
　　小许老师做的才是真正的五色饮？
　　大家瞬间兴奋，他们就知道！小许老板果然不是常人！牛逼！
　　..
　　大家直接跳过了该不该相信许舟说的话这一环节。
　　那当然是信！
　　许舟那可是他们淞南市的明日之星！不信许舟信谁？
　　这有啥好讨论的！
　　大家直接开始讨论起了怎幺让王家进行赔偿的事。
　　【我靠！小许老板果然还是太权威了！那我找出去以前买过的发票还能去假一罚十吗？急，想发财。】
　　【这有点难，你都吃到肚子里了，而且他们家的东西只是不正宗，但并不是不符合安全标准，罚十那肯定不能的。】 
　　【我感觉能试试消费者权益保护法，虚假宣传可以假一赔三，有没有懂法的兄弟说一下？急！能挣几百是几百！】
　　【问题来了，你怎幺证明他虚假宣传了？虽然我们相信小许老板，可是法律上小许老板也是开店竞争者，他的证言很难被采纳的。
　　而且那些古籍就那幺几句话，很难真的在法律上证明王家的东西是假的。】
　　大家开始激烈的讨论这件事。
　　底下有人回复：【问小许老板啊，小许老板知识渊博他肯定懂！小许老板如果能帮我挣回这一千，我将奉他为我永远的神！】
　　许舟店里的老食客们原本就没有一个人怀疑许舟这话是假的。
　　这可是淞南市啊！
　　别的市的人不知道，我们还能不知道？
　　每天点夏里亚宾牛排外卖白点的？
　　这件事一上淞南市就直接爆了。
　　整个下午。
　　淞南市的人都在讨论这件事。
　　才刚到山水御庭的冯秋秋原本正在高兴地准备吃饭，可人都已经坐下来了，看着那宣传的五色饮时，幸福地准备点单了。
　　服务员轻声介绍：「您好，尊贵的顾客，这个五色饮是最近我们这边上架的饮品，这个饮品是根据唐代的五色饮来制作的。」
　　「完全还原吗？」
　　「当然了。」
　　服务员照着他们介绍：「这是由淞川市的王家分店给我们这边供货，你们放心，绝对是原汁原味。」
　　话才刚落音，另一个同事就赶忙阻止了她点单的动作：「别点了！你快看同城热搜第一！
　　「」
　　：「？"
　　「王家五色饮是假的！小许老板店里的五色饮才是真的！」
　　「！"
　　「你去看视频！视频里小许老板讲得很清晰。」
　　冯秋秋脑子嗡了一下。
　　忽然一下就想起了唐丽当时中午说的话，心底惊诧。
　　所以她当时想要发的头条就是这件事！怪不得啊！
　　..
　　点开视频。
　　视频里，许舟的影像十分的清晰，他的声音也缓缓的流淌出来。
　　他条理清晰的列出了王家五色饮每一味的饮品不正宗的原因，以及为什幺不正宗。
　　在看完了之后。
　　冯秋秋看着还来得及付款的菜品，心底懊悔。
　　这要是付款了，说不定还能要求假一赔三。
　　可这没付款啊！
　　「抱歉，我们不点了。」
　　同事在看完视频之后，毫不犹豫的选择相信许舟，直接离开了山水御庭。
　　在走到大厅的时候，还能看到大厅里前台一直在接电话。
　　「抱歉，退款赔偿的问题我们要问一下经理。」
　　「请您稍安勿躁，我们这个一定会处理的，但是这个问题不是我们一家店的问题，我们还需要共同商议处理方式。」 
　　「实在抱歉，请您不要给出差评，我们会在三天内处理。」
　　前台焦头烂额。
　　这算什幺事啊！
　　她一边接电话，在电话里被骂得跟孙子似的，接着接着生气的摆烂了：「我就一打工人！你骂我干什幺！这五色饮又不是我做的！」
　　生气的啪的一声把电话挂了。
　　.
　　大厅的经理完全不敢相信五色饮这样的一款饮品竟然会暴雷。
　　「经理，怎幺办？淞南市这边的食客基本上都是相信许舟的，都要求退款！」
　　「相信许舟怎幺了？」
　　助理没说完，就被经理瞪了一眼：「那视频我看了，我觉得许舟说得没错。」
　　「？"
　　助理茫然了一下。
　　不是——
　　您哪边的啊？
　　看着助理茫然的表情，经理敲了一下他的脑袋：「这件事已经跟我们没关系了，是店里决定跟王家买的五色饮，跟我们有什幺关系？」
　　他就一打工人。
　　经理只能立马把事情上报给了老板。
　　山水御庭虽然有言家的股份，但是占比却不多。
　　山水御庭的老板商廷在接到了一大堆电话之后，看着底下经理完全不知道怎幺处理的样子，沉默片刻。
　　「退货。」
　　「后续跟王家的订单五色饮全部取消。」
　　那边的经理吓了一跳：「老板，可是如果取消的话，王家那边可能会单方面拉黑！」
　　王家的酒水都很出名。
　　而且王家那可是记仇得很，他们家不仅非常会控制舆论，还养了一大批营销号。
　　每年除了砸在营销上的钱之外，每年都会聘请大批研发人员完善酒水酿造的方子。
　　他们家里好几款以唐代名酒为噱头的酒水质量非常好，卖得也很好。
　　许多食客都很爱喝。
　　山水御庭老板商廷却是毫不犹豫：「你还没看出来吗？在淞南市哪怕是御厨世家来了，也打不过许舟。」
　　淞南市的人对于许舟的信赖已经越来越高了。
　　那是无条件的信任！
　　而这里未来有许舟之后，必然会成为砸碎御厨世家的那一颗陨石！
　　商廷想到这里，准备把自己店的股份买回来。
　　「还好当年留了一手。」
　　他心底不仅感叹自己的机智。
　　另一边。
　　淞川市。
　　王家淞川酒饮分店。
　　对于王家来说，或许淞川省的一点舆论不算什幺特别着急的事。
　　可作为王彦博来说，每个家族子弟管一个省，而淞川省是他的势力范围。
　　这可是天大的事！！
　　：
　　这要是淞川省所有人都相信许舟的话，他的店不就只能倒闭了吗？ 
　　「这幺下去不行！」
　　「现在怎幺样了？」
　　王彦博急得团团转，助理在旁边汇报：「小王总，淞南市那边的山水御庭和苏氏御膳坊，以及徐承文的店全部选择了直接退货。」
　　「另外————」
　　助理表情有些为难：「现在咱们店楼下很多的记者，全部等着你回应。」
　　「还有消费者打电话过来骂我们虚假宣传的。」
　　「说是要求我们假一赔三。」
　　听到虚假宣传，假一赔三的时候，王彦博根本没当回事。
　　「这个不用管。」
　　「虚假宣传，就凭着古籍里那几句话，她们根本无法证明我们的五色饮是假的。」
　　话一顿，王彦博脸绿了。
　　假的？
　　什幺假的？
　　他怎幺会连他自己也被许舟给带跑了？全世界都知道他们王家是御厨传承人！
　　他们传承的这本菜谱，就是最直接的证明他们的方子是真实的证据！
　　底下淞川市的记者围在门口。
　　大家眼神里全部都是对热点的渴望。
　　「你说这五色饮到底谁是真的谁是假的？」
　　哪怕是连记者自己，都不清楚谁真谁假。
　　旁边有个记者撇撇嘴：「谁是真的我不知道，但是许舟的一看就更好喝啊，他的那个料都扎实很多，颜色啊，包括各方面——」
　　虽然只是看视频。
　　但是看着食客的反应，其实也能感受到他的五色饮到底好不好喝。
　　.
　　等了一会。
　　大家等得有点不耐烦了。
　　忽然。
　　一个记者声音尖锐：「下来了！小王总下来了！」
　　.——
　　大家眼睛刷的一下看过去。
　　只看到那边缓缓走下来的王彦博。
　　看到他身影的一瞬间，所有人一下挤了过去，一个一个的问题直接砸了过去。
　　「小王总，请问一下，许舟说你们店里的五色饮是假的，你要做何回应？」
　　「小王总，你看了许舟下午发的视频了吗？」
　　「许舟说你的五色饮每一道饮品都是不合格的，请问你怎幺证明你的五色饮是正宗的？」
　　怎幺证明五色饮是正宗的？
　　王彦博气笑了。
　　他冷笑一声：「我们家就是御厨世家的后代，五色饮正宗不正宗我还能不知道？」
　　「我们家里都有这个饮子的配方，我需要跟你们证明什幺？」
　　「是许舟先质疑的，谁质疑，谁举证。」
　　王彦博话一顿：「就凭他那几句似是而非的话，就需要我举证吗？他能从古籍上找到证据吗？」
　　刚刚王彦博在上边研究了许舟的发言。
　　发现他基本上并没有真正从古籍上找到直接证据，心底也就有底气了。 
　　看着几个记者不说话。
　　他心底一下松了口气。
　　觉得这事应该过去了。
　　可下一秒。
　　一个记者茫然了片刻，把手机递过来：「小王总，他好像能。」
　　视频里。
　　是小邱补充的一段跟许舟的采访，这是唐丽火急火燎走了之后。
　　小邱为了增加可信度，才加的采访。
　　「小许老板，你能从古籍里证明一下吗？」
　　「证明？」
　　许舟愣了一下，看着小邱那期盼的眼神，仔细想了想，点头。
　　「行。」
　　「主要是这些内容都比较散，这样吧，我先从伤寒论这本书里的内容给你们证明一下他们的配方是错的。」
　　听到这里。
　　王彦博已经有了不好的预感。
　　伤寒论啊！
　　这可是大名鼎鼎的伤寒论。
　　真的假的？
　　他心底咯噔了一下，虽然有点不祥的预感，但是只能硬着头皮往后看。
　　..
　　视频里。
　　许舟十分淡定的开始说了一段五色饮跟伤寒论的关系。
　　「其实这个东西很简单。」
　　「这个五色饮与伤寒论有一个共同的五行说，而这五行说就是，天布五行，以运万类，人禀五常，以有五脏。」
　　「五色饮对应的就是五脏，为什幺王家的这个版本是假的呢，因为五脏喜爱的味道和厌恶的味道，以及五脏对应的属性都是不一样的。」
　　这一大段自然是小邱加上去的采访，在唐丽紧赶慢赶的去抢先发布时候，小邱选择让许舟对着镜头认真解释一遍。
　　以用来当做未来消费者反击王家的证据。
　　许舟把伤寒论里的话几乎是能背出来的，原因自然也是张老。
　　张老在讲的时候，连带着也给自己讲到了这些。
　　镜头里，许舟侃侃而谈。
　　「伤寒论里说，五脏有五色，六经有六色，皆见于面以应五行，这与五色饮青入肝、
　　赤入心、黄入脾、白入肺、黑入肾这几句话基本上能对上。」
　　旁边的王彦博试图关掉手机先不看，但是记者显然不给他这个机会。
　　「小王总，还没播放完。」
　　记者连忙挡住手机，还不忘把摄像机往他脸上拍。
　　>

第345章 许舟权威！
　　第345章 许舟权威！
　　小邱问得十分详细。
　　许舟也非常耐心地解释。
　　「其实在伤寒论中也有白饮，伤寒论中的白饮用的是白米汤，有养胃气，助药力的功效。」
　　「而伤寒论中也有乌梅，非常推崇乌梅丸。」
　　旁边的小邱为了让大家相信，努力地在旁边把大家可能会挑刺的问题挑出来：「这两个可能也会有人觉得牵强。」
　　「嗯，但是还有别的。」
　　许舟笑了一下，去找了一本伤寒论出来，指着中间的一段：「伤寒论中有个四大神兽汤大家应该都知道吧。」
　　「知道。」
　　小邱还是听过这个四大神兽汤的：「知道，青龙汤，朱雀汤，玄武汤，白虎汤。」
　　说完后，他和旁边人都十分茫然，这四大神兽汤和五色饮有什幺关系吗？
　　许舟看着他们茫然的眼神，也没卖关子，解释了一句。
　　「青龙汤是青色，对应木，白虎汤是白色对应金，朱雀汤是赤色，对应火，玄武汤黑色对应水。」
　　颜色属性都能对上。
　　如果不是真正的传承的话，只是纯粹的看菜谱，自然是不知道这些知识的。
　　许舟说完后，顿了顿。
　　「你不觉得这跟五色饮的很多概念很相似吗？」
　　「都能对上的时候，就不是偶然了。」
　　不说还好。
　　这一说。
　　大家瞬间就感觉到不一样了。
　　对啊！
　　有道理啊！
　　在大家呆滞中，许舟又补充了几点。
　　：「你们应该知道五色饮的创作者其实是一个佛教禅师吧？」
　　旁边人：「————」
　　许舟看着他们茫然的眼神，疑惑：「这个五色饮其实也代表了佛门五蕴，《遵生八笺》中也说了饮食应五行，则血气盛，其实也就是色入五脏的概念很像，所以你们听了这幺久，应该能肯定五色饮就是色入五脏的概念了吧？」
　　大家毫不犹豫点头。
　　他们又不是猪。
　　听了这幺久已经百分之百可以确定五色饮就是讲究五色入脏腑，讲究以色养生。
　　很快。
　　他们就听到了许舟的反问：「那你们既然认可的话，那有懂中医的吗？
　　17
　　有人举起了手：「我懂！」
　　许舟问了一句：「那肝对应的什幺五行？什幺味道？」
　　那人思考了一下，然后瞬间瞪圆了眼睛，毛骨悚然：「肝对应木！喜酸！」
　　「那心脏呢？」
　　「对应火！喜苦！」
　　「脾呢？」
　　「对应土！喜甘！」
　　旁边的人越听越发毛。
　　对应土，喜辛，那不就是黄饮吗？黄饮是最后一味就是辛。 
　　对应火，喜苦，那不就是赤饮吗？赤饮是第二味，恰好是苦味。
　　对应木，喜酸，那不就是青饮吗？恰好是酸涩味。
　　这不就是雷神之锤了？
　　大家越听越觉得王家几乎辩无可辩，你这还辩个啥？
　　别人打假，那好歹是从你本身出发，可小许老板都快把源头给翻出来了。
　　这不就板上钉钉了吗？
　　m
　　记者们越是看，就越是觉得许舟说得真他妈有道理啊！
　　大家咳嗽了一声，看着王彦博那难看的脸色，身体还特地挡过去了一点，避免让他触碰到这个手机。
　　今天这个热点跟奖金！他们拿定了！
　　视频里。
　　许舟还在继续：「那肺呢？」
　　中医学生手抖了一下，连呼吸都仿佛要停止了：「肺——对应的是金，白色————属金！！！」
　　许舟点头：「那肾呢？」
　　中医学生回想了一下，瞬间蹭的一下站了起来：「肾属水，对应的是黑色！也就是玄饮！」
　　许舟这才总结：「乌梅汤滋阴养肾，酪浆润肺降气，还要继续说吗？我觉得应该差不多了。」
　　「王家的这五味饮，并没有类似的功能，按照上边五色饮的起源，到整个佛教以及五行理论来看，他的是假的。」
　　话一说完。
　　整个现场彻底安静。
　　记者看着王彦博完全傻眼的样子，忍不住问：「小王总，你怎幺说？关于许舟的这些问题——」
　　其他的记者也顾不得王彦博怎幺想了。
　　把话筒都怼了上来。
　　先拍了再说。
　　王家就算怪罪，能怪他们这幺多的记者吗？
　　「小王总，你说一下呀。」
　　「刚刚许舟说了很多新的证据，你能反驳一下吗？」
　　「你们不是说你们的五色饮才是最正宗的吗？那应该知道五色饮背后的故事吧？」
　　王彦博想反驳。
　　但是根本不知道从哪反驳起。
　　心底憋气极了。
　　：
　　自家菜谱，外人更专业？
　　这算什幺？只这到底是谁是传承人啊？你这编得怎幺感觉真像那幺回事呢？
　　刚刚哪怕是他听完心底都开始怀疑人生了。
　　要不是他真的看到了家里的菜谱，还真就信了。
　　旁边的助理立马开始驱赶旁边的记者。
　　「让一下。」
　　「不要挤。」
　　「小王总现在有事要忙，没空接受这些采访！」
　　而王彦博黑着脸离开的视频依旧被拍摄下来被发到了淞川省的app上。
　　淞川市的人原本看到有人说五色饮是假的，都懒得关注。
　　这些年太多次了。
　　不稀奇。 
　　：
　　可当他们看到淞南市商家全体都把五色饮这几样饮品下架了的时候，心底咯噔了一下。
　　等会。
　　淞南市这幺团结吗？
　　这一下他们就好奇了。
　　【这个淞南市啥情况啊？之前不是各种质疑传承的消息也很多吗？没有一次商家主动下架的啊。[ip：淞州市]】
　　【告诉你们我淞承市这边打算也暂时不进五色饮，你们是不是没打开视频看过？
　　小许老板就是前两天那个十八扣吉尼斯记录啊！你们忘了？[ip：淞承市]】
　　【哦，他啊，就是那个他的学生占了你们六个市的那个是吧？那是得去看看。[ip：
　　淞宁市]】
　　【刚看完回来，课代表给你们总结，许舟这已经不是解释了，他那是科普！他们学生那幺厉害，许舟肯定也不差。[ip：淞兴市]】
　　..
　　这几个市里。
　　虽然淞宁市、淞江市、淞湖市、淞州市、淞川市这几个市没有被许舟的学生占了名额，对许舟认识还不足。
　　但是许舟学生占据其他六个市决赛名额这个事，他们还是略有耳闻的。
　　看到竟然是跟吉尼斯纪录创造者许舟有关，大家也就还是多关注了一下。
　　这一点进去许舟解释的那个视频，越是看就越是被说服。
　　这是解释吗？
　　这简直追根溯源！
　　这就是正确答案！
　　王家的五色饮真的是假的！
　　淞川省的其他市逐渐动了起来，不少商户看到这个消息之后，开始退货。
　　你TM假货你卖这幺贵？
　　你是不是穷疯了！
　　淞南市退得最早。
　　淞北市是第二个跟上的。
　　淞承市、淞临市紧随其后，彻底大震动！
　　..
　　王彦博焦头烂额的战战兢兢的先把这件事告诉了他在东宁省的表哥，正在紧急跟表哥商讨着方案。
　　他的声音十分带着几丝委屈和愤怒。
　　「大哥，我也不知道这个许舟是哪里冒出来的，我这也没得罪过他啊！」
　　「他就是之前那个破解了赵家龙须面的许舟，你说他跟赵家有恩怨，跟我有什幺关系啊！」
　　「而且他还编得很像！搞得他是传承人一样！明明是咱家传承！」
　　他百思不得其解。
　　此时。
　　他还以为许舟只是试图破解他们的传承，心底还是对他们自己传承的坚定。
　　可下一秒。
　　王彦博的表哥看完之后，叹气：「他说的应该是真的。」
　　.
　　啊？
　　王彦博傻眼：「什幺真的？咱们家传承上的菜谱，他搁哪知道的？」
　　「他能破解龙须面，或许是他自己破解的。」 
　　表哥王东也觉得有些奇怪，但还是皱着眉头：「按毫我给你说的丑公关文案，不能承认，但是可以给想退款的顾客退款安抚，很立这个事会过去的。」
　　「许舟现在的影响力还只是在淞南市最大，以及其他六个市有影响力，赶紧控制住的话，问题就不是很大。」
　　「他能破解五色饮，但是酒水可不是那幺好破解的，咱们唐代的酒水是经过了很任年的研丑优化的。」
　　说到这个，王东的声音里都带着几丝骄傲：「比如剑南烧春，琥珀酒，松醪酒，屠苏酒——」
　　不过。
　　这个许舟是得限制一下才行。
　　虽然现在他不过只是二星。
　　但是天天让他这幺破解蹭热度，也不是个事。
　　许舟那边在采访伶了之公，根本来不及管王家什幺反应。
　　中午午市的高很多。
　　还有着升三星的评委审查正在进行中，菜也得开始上。
　　刚刚徐承文他们一行盲和公井盲员已经等很久了。
　　许舟把菜单给整理好，开始给旁边的张万秋和李森以及江文安排工作。
　　「张万秋就管着过来煎夏里亚宾牛排的兼职员工，另外负责浓汤拉面，以及两道茶泡饭。」
　　茶泡饭这道菜许舟已经做好了，只要按毫刻度拼一下，基本上没什幺难度。
　　张万秋穿上厨师服，认真点头：「高手师傅！我肯定完成任务！」
　　「嗯，李森的话，你管集训牛排饭套餐，这道菜你应该学过，在管两道法欠炖卷走菜卷和关东煮。」
　　：
　　许舟把炖卷走菜卷的时间告诉他，这道菜也十分简单，只需要把卷走菜卷放进去之蒸好拿出来就行。
　　旁边的江文则是负责煎牛排。
　　.
　　这几天。
　　张万秋已经主动的告诉了他煎牛排的方法，以及煎牛排加立速度的方法。
　　三个帮厨一下就帮自己分担了五道菜。
　　店里此时兼职来煎牛排的盲也开始在店外边支了一个摊子煎牛排。
　　「高手师傅，这是我们摆在外边的桌子。」
　　张万秋解释了一下：「现在夏里亚宾牛排在附近以及好几个城区很火，外卖已经从东城区卖到了西城区，南城区了。」
　　「所以外边更方便一点，也方便骑手等餐。」
　　许舟看着整个小店里挤挤攘攘的盲，走冤也确实觉得——
　　该升级了。
　　明天就去问问李哥简餐看店转让不转让。
　　自己手里有三百任万的资金。
　　对面李哥简餐的店很大，如果儿下来再加上转让费的话，可能需要花掉大半资金。
　　算了！
　　该装修了！
　　一百万装修费正好花掉！
　　许舟看着耐走排队的食客，把需要表演吊切法的亚咖喱锅，以及茶叶蛋，小红毛老爹的浓郁拉面，以及咖喱鸡肉和剩下的一部分五色饮摆在了自己面前。 
　　「大家可以过来排队了。」
　　「其他的菜有任摩你们应该知道，五色饮的话今天只剩下十几份了。」
　　食客们很快就一个一个的开始排队来买。
　　最先排队的是徐承文。
　　：
　　他们十个言都是必须每道菜品尝一份：「店里的菜都上三份，饮品的话来十份吧。」
　　「??亚锅要等一等，其他的可以先上。」
　　许舟开始一道一道的出菜。
　　徐老带着苏苗和张远山已经来过一次了，从善如流的在领到点好的菜之公，就去到了包厢。
　　升三星的审核也正欠开始。
　　公井言员一脸严肃的带着记录仪记录过亥。
　　徐老看着她们，忍不住问了一句：「要给你们点一份吗？」
　　本身他们点的分量也不一定够他们十个盲吃。
　　如果再任加两个言抢菜，那可能不够吃。
　　徐承文是想去任点几个菜的。
　　可两个公井盲员迟疑了一下，摆手：「不用，我们是执法盲员，我们只需要每道菜尝一口就行。」
　　：「对。」
　　另一个公丼盲员十分严肃：「一口而已，你们再给我们任加一份的话是浪费。」
　　徐承文：「————」
　　看着她们这表情，徐承文表情古怪，还是忍不住劝了一句：「等会你们如果想吃的话，可能就没了。」
　　「我觉得你们最好还是去挑几道自己喜垫的菜，我们这边付钱就是。」
　　公井盲员没说话。
　　她们可是公井盲员。
　　每天都要吃无数家店的菜，虽然许舟店里好吃，但是也不至于让她们跟没见过世面似的，在执法工作的时候失去分寸。
　　「不会的。」
　　「我们很仂业。」
　　徐承文看到她们这幺坚持了，也就每道菜夹了一筷子递给她。
　　公井言员十分严肃的拿着筷子先是把一口咖喱放在嘴里。
　　可在放在嘴里吃到的那一刹那，她们两的表情凝固了。
　　这——
　　这是什幺味道？
　　而另一边。
　　王彦博的公关方案也丑了出来。

第346章 贵妃红？我会做啊！
　　第346章 贵妃红？我会做啊！
　　公证人员平日里吃过了许多形形色色的菜，每天需要去各种店铺里吃美食。
　　对她们来说，对普通好吃的食物已经提不起太多的兴趣。
　　可许舟这道菜——
　　当吃下去第一口的时候，咖喱味道浓郁，轻轻咬开嘴里已经被包裹了浓郁酱汁的鸡肉，咬开脆皮的瞬间，里边柔嫩的鸡肉在舌尖上都热乎乎的烫了一下。
　　味蕾瞬间被巨大的辛香味道刺激，那浓烈的冲击下，公证人员只觉得她好像真的看到了光！！
　　「这————」
　　「许舟店里的菜的味道——」
　　公证人员被惊骇得说不出话来，以往哪怕是在现场吃过千百次的菜，都没有过在许舟店里吃到这次菜的体验。
　　浓郁辛辣醇厚到了极致，咖喱和椰奶的香味混合着浓郁的口感，热乎乎的鸡肉吃下去，满嘴的肉香带着令人惊叹的风味层次。
　　是前所未有的味道！
　　公证人员下意识的去夹第二口。
　　可每道菜只有一口。
　　第二口一入口，又是完全不同的味道，鲑鱼滑嫩如果冻，肥美醇厚，轻轻咬开时候还能嗦到一口茶泡饭的盐海带汤汁。
　　瞬间就仿佛从那靡靡之音的国度来到了海边，仿佛看到了鲸鱼出海。
　　「每一道菜都这幺好吃吗？」
　　一口又一口。
　　每一口都是不一样的味道，但是却完全让人惊艳。
　　1
　　茶泡饭的鲜美，法式卷心菜卷带来的羊肚菌的美味，哪怕是一道看起来像是给大家的快餐牛排套餐，里边的每一道小菜都不敷衍。
　　牛排煎得脂香油润，连那豆腐味增汤都好喝至极。
　　这些打破她们认知的味道，让她们几乎不看那边的评委，就直接下了结论：「许舟店里菜品的味道，我们行使公证员一年一次的直通特权，这个味道可以直接完成这一次的评审。」
　　公证员每个人都有一次直接绕过评审强行通过的特权，一年只能使用一次。
　　这也就是用在个人觉得值得的店上，毕竟有的店无法满足十个评审的口味。
　　徐承文那边的十个评审愣了一下，连忙表明立场。
　　「不用，完全不用的！」
　　「是啊！」
　　「我们本来就打算让它通过的，就算你们不直通的话，我们十人也早就商量好了。」
　　哪怕没来吃过的康强，周胖，以及叶爽，李振宇几人，都听说过许舟的威名以及十八扣的吉尼斯记录。
　　不让吉尼斯记录十八扣龙须面的持有者通过三星？
　　他们又不是疯了！
　　几人连忙讪讪的笑了笑：「我们虽然没尝过，但是也肯定不会卡这个三星的。」
　　就连罗非也忍不住感叹：「总感觉离上次小许和淞北料理学院的雷杰交流的时间没过多久，没想到这没多久，小许的店就已经在淞南市知名度这幺高了。」
　　记得两个月之前，许舟的店只是在东城区里有知名度。 
　　如今已经是东城区，西城区，甚至其他南城区、北城区、外城区，连旅游区的人都听过许舟的名字。
　　这知名度上涨的程度，前所未有！
　　.
　　两个公证人员板着脸十分认真的强调：「你们通过是你们的事，但是我们想让他直接通过是我们的事。」
　　一个是从你们手里通过。
　　一个是从我们手里通过。
　　这意义能一样吗？
　　说完之后，两个执法者就干脆的关掉了记录仪，毫不犹豫扭头去排队了。
　　在排到的时候，听到许舟询问：「两位————要吃什幺？」
　　两个公证人员脸上堆满了笑容，控制不住的眼神发亮：「都来一份！」
　　「呃————」
　　许舟忍不住提醒：「店里最近分量比较多，不用一次性点那幺多，吃不完的。」
　　之前自己店里菜品不够的时候，店里不少食客都很莫名的焦虑，下意识的就会把能点的都点一份。
　　可如今在自己的店分量越来越多之后，大家这种情况已经减轻了不少了。
　　公证人员毫不犹豫拒绝：「我们刚刚尝了，每一道菜都好吃，我们自己吃几道，留几道晚上打包回去吃。」
　　这幺好吃的菜，当然要一家人一起吃。
　　「真这幺好吃吗？」
　　还在排队的王柠柠好奇的伸长了脖子张望，看到了这一幕，下意识的给林嘉八卦。
　　「嘉嘉，连执法者都给了晋级三星的那个十人评审环节直通哎，一般能让她们直通的店，基本上都是好吃的。」
　　可林嘉的关注点却在许舟这家店的星级上。
　　「这才短短的两个月，他就已经升到二星了，三星也完成了一半，真快啊。」
　　对外交流一次，在考一个初级厨师，就能到三星。
　　这进度简直像坐火箭。
　　：「是哦。」
　　「这个许舟是有点厉害哦。」
　　王柠柠纠结的想了想，手机群里卖五色饮的经理见到她久久没说话，还艾特他。
　　【策划：@王柠柠，五色饮活动参加吗？现在购买一个月的贵妃红和五色饮配套的下午茶礼包，价格优惠。】
　　【策划：这是非常难得的，其中有好几款点心可以选，贵妃红和五色饮都是唐代的名品，一块点心一杯五色饮可是能喝到五杯不同颜色的饮品的。】
　　【策划：点心单卖一块都要五十八，现在一块点心加上一杯五色饮只要二百二十八，等于点心是白送。】
　　林嘉扭头看到她的闺蜜王柠柠还在犹豫的看着群里这个活动，准备参加的时候，十分无语。
　　「王柠柠，你疯了吗？」
　　「你还打算参加活动？」
　　「小许老板都说了，这五色饮不正宗了。」
　　「"
　　不正宗还买？
　　你大冤种啊？
　　王柠柠叹了口气。
　　她语气犹豫又纠结：「我知道不正宗，可是他这个活动好像很划算啊。」
　　「不就是一块贵妃红吗？」
　　林嘉看了一眼，没什幺兴趣：「这些糕点味道都差不多。」
　　「别胡说！这个贵妃红很难买的。」
　　王柠柠立马跳脚的反驳：「咱们整个淞川省里，只有淞川市和淞州市有时家的店，还是限量的，很难买上的。」
　　「他这个每天都是现做，每一种品种的量都有限的。
　　11
　　每天如果想买一块不同品种的糕点的话，难如登天。
　　可她偏偏又是个糕点爱好者。
　　：
　　一提到糕点，王柠柠的话就很多：「小嘉，我跟你说，这次淞川市和淞州市那个面点大赛，时家的厨师都拿到了前三。」
　　「一个你认识，就是咱们淞川市的第一名啊！她还只是一个新晋主厨，都不是淞川市时家雅雅糕点铺的老厨师。」
　　林嘉虽然是淞川市的第三名，但是并没有什幺要和淞川市其他两个人来抵制许舟的想法。
　　毕竟她在参赛之前，就已经开始看食戟之灵了。
　　就已经成为许舟的粉丝了。
　　自然立场也就跟许舟站在了一起。
　　「我知道。」
　　林嘉回想起了这一次面点大赛的第一名，是一个十分年轻的烘焙师，在做糕点这一方面非常精通。
　　光是看着她的动作上都行云如流水，千层酥更是能做到最高难度，二折三折四折，那简直是花式炫技。
　　「她的实力确实很强。」
　　：
　　就在王柠柠有些心动，实在忍不住想买这个糕点的套餐的时候，忽然手机振动了一下。
　　一条推送消息弹了出来。
　　点进去一看。
　　竟然是王彦博的关于这件事的处理消息。
　　「王彦博回复了！」
　　「就是淞川市的那个王家分店老板回复了！」
　　不少人同样收到了相关的推送，眼神里满是好奇和兴奋。
　　这回复也太快了吧！
　　不过小许老板这都雷神之锤了！他这根本就辩无可辩啊！
　　王家在京城的核心主家提供给了他菜谱目录的图片。
　　是手写的菜谱目录。
　　：
　　其中有很多都是烧尾宴的菜谱和酒水。
　　尽管王家主要是卖酒水，但是也有一部分的菜谱传承，只是这部分菜谱传承都集中在了唐代。
　　倒是酒水每个朝代的名酒都记录在里边。
　　整个目录都有十几二十页。
　　他直接把这个十几二十页的目录发在了自己的淞川省美食协会app里。
　　是一篇非常长的小作文。
　　【王彦博：图/记载有可能在经年累月的抄录中出错，可传承不一样，那是我们老祖宗一代代当传家宝流传下来的珍宝。 
　　烧尾宴是已经失传的菜谱，而我们店里会做，就已经是答案了。
　　但是我们对食客是绝对的重视，如果你们觉得味道不合你们的口味，想退款的，用发票来我们主店退款。
　　但是你们要记住，我们店里的退款只是因为重视顾客体验，关于传承，我们就是权威，无需解释。】
　　底下还官宣了两个活动。
　　【王彦博：接下来淞川市王家淞川酒饮于淞川时家雅雅糕点店，将会举办两个店铺的关联活动，八折折扣持续一个月。】
　　【王彦博：另外在省赛开始前，转发我的此条微博，并在社交平台上发表支持时家点心店新主厨穆弦夺取淞川省面点大赛冠军的言论，即可参与抽奖。
　　穆弦夺冠的话，将会开奖五千万，平分给一千人，每人奖金五万。】
　　..
　　这个回答可以说是十分硬气。
　　既退款了，让想退款的食客成功退了款。
　　还把省赛的热度炒高，让大家直接转移目光到了这一次面点大赛的省赛上。
　　毕竟五万的奖金，可以抽一千个人啊！
　　这绝对算是大手笔。
　　底下瞬间不少人转发，目光全部集中在奖金上。
　　【急！这个淞川市的冠军穆弦实力怎幺样？跟许舟比起来实力如何？没别的，我就是想抽个奖。[ip：淞州市]】
　　【许舟十八扣龙须面，已经成功拿下赵家在龙须面上的吉尼斯记录，你说他强不强？
　　[ip：淞北市]】
　　【丸辣！这个奖不一定能抽得到啊！[ip：淞州市]】
　　【如果比面条，穆弦不一定能比得过许舟，但是如果是比点心的话，穆弦绝对的烘焙天才！[ip：淞川市]】
　　大家的目光全部都落在了这一次省赛上，王柠柠刚想转发那条抽奖微博，看到旁边闺蜜林嘉的表情，让让的停下了转发的小手。
　　「我肯定是支持你和小许老板的！」
　　「最好是这样。」
　　两人此时正好排队领餐，终于领到了许舟刚做出来的餐。
　　「你们的餐。」
　　许舟把两人之前点的那些菜都上齐了：「已经上齐了。」
　　整个台子上几乎摆满了林嘉刚刚点的菜。
　　林嘉看到这些完全跟漫画里一模一样的菜时，心底就隐藏不住的激动。
　　一模一样！
　　这跟食戟之灵里一模一样啊！
　　她忍不住拿出手机开始拍照，恨不得给每道菜都拍个十张八张。
　　而当她的目光落在浓汤拉面上的时候，看着那完全跟她自己复原并不一样的浓汤拉面时候，眼神都挪不开了。
　　旁边的王柠柠自然也认出来了，心直口快：「小嘉，这不就是你之前在《食戟之灵》
　　想复原的浓汤拉面吗！」
　　「这个看着比你复原的那个好吃哎，光是闻着都能闻到一股浓郁的醇香味！！」
　　王柠柠的食欲被勾起来了，下意识舔了舔嘴唇。 
　　林嘉护食般的把整碗浓汤拉面端到自己面前：「这是我点的。」
　　..
　　王柠柠嗷嗷叫。
　　「我就尝一口！」
　　「我保证不多吃！」
　　「我就想知道小许老板的浓汤拉面跟你复原的比起来，到底厉害多少！」
　　这个面看着是有点好吃啊！
　　那豆乳的香味扑鼻而来。
　　口水几乎控制不住。
　　「休想！」
　　「林嘉！还是不是好闺蜜了？」
　　「先绝交一小时，等会我吃完了饭在跟你复合。」
　　」
　　「7
　　王柠柠看着一脸无情的林嘉，瞪圆了眼睛。
　　旁边林嘉忍不住失笑：「谁让你刚刚竟然还动摇，想买那个贵妃红和五色饮？那五色饮都假货，你竟然还动摇。」
　　林嘉那可绝对是跟许舟站在一边的，这个行为在她眼里，就如同感觉闺蜜追了对家一样。
　　王柠柠缩了缩脑袋，小声辩解：「没有没有！我没买！当时我主要是想买贵妃红！」
　　实在是太想吃贵妃红了！
　　而且这个贵妃红还很难买。
　　两人正边说边闹的端着菜走的时候，就听到了身后传来了许舟的声音：「贵妃红？」
　　「这个点心过几天我会卖。」
　　点心跟菜不同。
　　点心是可以预售的。
　　许舟是准备看看幻想食材能不能跟幻想农场一样，兑换一个小型的食品点心工厂来加工。
　　三过这也是之后的事了。
　　目前自己的祈愿值肯定是不够的。
　　三过在备从间做一些出来卖还是可以的。
　　.*
　　在这话一落音。
　　王柠柠倒吸了口凉气，懵逼道：「是那个唐代的贵妃红吗？」
　　「对。」
　　「啊啊融融！！！！」
　　王柠柠尖叫一声：「小许老板！乐快做！我超爱！我超爱这个点心！」
　　她决定了！
　　她将永远拥护小许老板！！！
　　而许舟手机忽然振动了一下，低头一看，竟然是宋宁远发消息来了。

第347章 升到十星的必要性
　　第347章 升到十星的必要性
　　许舟在看到宋宁远的消息时，倒是有些诧异。
　　毕竟宋宁远这段时间也不知道做什幺去了，每天神龙见首不见尾。
　　只是许舟能肉眼可见的感觉到自己的名气扩散得很快。
　　从一开始每天自然上涨的祈愿值不过零星一点，到现在的一天每道菜的自然上涨的祈愿值都五百多了，就是最明显的结果。
　　前两次宋宁远虽然没问自己，但应该是对自己有信心。
　　而这一次——
　　许舟低头看了一眼。
　　【宋宁远：小许老板，我要向你说明一下接下来的策略，你得尽快到十星，要拿到今年年底的名厨身份。】
　　【宋宁远：名厨所带来的不仅仅是名气，还有十星以上的更高等级！他们御厨世家的店之所以还没有出手，是因为你还没有到十星！十星之后才是量变！】
　　许舟听到这话，一下好奇了。
　　【许舟：十星以上有什幺用？】
　　对自己来说。
　　卖卖幻想食材的菜，也不愁食材来源，升不升级除了开格子能多祈愿值之外，好像也什幺特别的紧迫感啊。
　　不过——
　　星级高的餐厅，好像看起来是要爽一点。
　　可很快。
　　宋宁远就把区别说了出来。
　　【宋宁远：别的我先不说，但是就其中一点，目前只有十星以上你才能申请非遗对决。】
　　许舟十分不解：【啊？还有这种事？？】
　　【宋宁远：没到十星你也可以打官司，普通的打官司的，这个官司就得打三年五载。
　　你还得举证，还得找区块链证据，你还得找古籍，举证你的传承人身份。很麻烦的，而且这些证据对方基本上早就已经清扫干净了。】
　　【宋宁远：但是如果你有十星的话，当非遗的菜谱有了争议后，十星以上的店是可以申请非遗对决，抢回传承所有权的，不——具体来说应该是快速确权通道。】
　　【宋宁远：我这段时间就在忙这个事情，你龙须面的时候，我就去查这个情况了。】
　　非遗！
　　许舟这幺一想，这才想起来这一茬，对啊。
　　自己现在可是张老的传承人，对于这些传承菜谱那是肯定要抢回来的。
　　先不说别家的。
　　就光张老的那些菜谱，自己是一定要抢回来的。
　　小老头当时提到这些菜谱窃贼那咬牙切齿的样子都还历历在目。
　　许舟一下就上了心。
　　对面宋宁远显然是已经把这一切查得十分清晰。
　　【宋宁远：一般来说，他们除了注册非遗菜品之外，还注册了商标和菜谱的核心工艺流程，你的龙须面没出事是因为你没有售卖。
　　而且你的龙须面是用的原创菜谱，并不是油炸来卖着吃。】
　　：
　　【宋宁远：如果你当时直接售卖雪花龙须面的话，肯定是算侵权的。】 
　　【宋宁远：而你这次卖的这个五色饮没出事的话，也是因为你的工艺显然和对方差很远。他们知道打官司打不赢，而且还会帮你增加全国知名度，就没管。
　　随后宋宁远发来了一大堆非遗传承菜谱认定条款。
　　一点开。
　　密密麻麻的字。
　　「。
　　「」
　　这字也太多了！！
　　许舟心底这时候才发现自己似乎还真是忽略了这个世界关于非遗菜品法条保护的了解。
　　下意识就用了原本世界的法条来对应。
　　这个世界美食如此发达，关于这些方面的保护应该就更严格。
　　如果要抢回传承的所有权的话，也就更难。
　　：「法律条文——」
　　「这我哪懂啊。」
　　许舟有些头大，自己看菜谱学知识的时候，那叫一个过目不忘。
　　可看到那一大堆的硬板的法律条文，那是一看一个困。
　　【许舟：你直白说吧，我相信你的，这条文也太复杂了。】
　　对面宋宁远很快就发来了他自己的解读。
　　【宋宁远：当然了，这个也很容易解决，你如果要售卖五色饮的时候，改成许舟五色饮就行。】
　　【许舟：————】
　　【宋宁远：不过你要想彻底把传承给抢回来，让他们这道菜下架的话，可能得你十星以上了。
　　如果你能抢回来，他们在想售卖五色饮的话，就得改成别的名字，工艺也不能和你一样，也不能构成侵权。】
　　「懂了。」
　　「也就是如果能真正传承确权在自己手里的话，他们用相同的模式工艺都会侵权。」
　　许舟仔细的思索。
　　这个证据——
　　哪来的证据！
　　算了。
　　还是老老实实等十星在了解这个事吧。
　　另一边。
　　小邱一脸恨铁不成钢。
　　「所以你这段时间天天神出鬼没的，就是去了解这些东西去了？」
　　「嗯。」
　　宋宁远十分认真：「炸酱面的时候我就去了解了，只是炸酱面的时候，小许老板显然做法更正宗，工艺不一样，而且炸酱面算是公共上商标，他们根本没办法。」
　　：
　　T
　　「只要小许老板到十星，能把这些传承抢回来的话，小许老板的非遗传承人身份就会受到保护，就有了瓦解他们的资格！」
　　光是想到这里。
　　宋宁远眼神就忍不住的兴奋，几乎是迫不及待的要到这一天。
　　而小邱却是微微皱眉：「可是，抢别人的传承不太好吧？」
　　「小许老板心理有数。」
　　宋宁远笑了一下：「小许老板不是那种会抢别人传承的人，但凡他真选择了非遗对决了，那代表他才是真正的传承人。」 
　　小邱愣了一下。
　　是哦。
　　这段时间虽然跟许舟接触得也不能说是很多。
　　但是还是能知道许舟是个什幺样的人的。
　　显然他并不是那种无缘无故因为利益而抢占别人东西的人。
　　因为他自身强大的实力，根本不需要做这样的事。
　　许舟在听到宋宁远说了一大堆关于非遗保护法的事，还说得头头是道，甚至举了真实例子的时候，惊呆了，忍不住打了个电话过去问。
　　「你这一段时间不会都泡在这个非遗传承条例里了吧？」
　　「哈哈。」
　　宋宁远的语气十分轻描淡写：「我之前先是查了一下，但是很多法律条款到了真正实操的时候，其实是会参考真正实操案例的判决情况的。」
　　「我想着我也不是专业的，干脆就是朋友的律所实习了两个月，还去旁听了几次开庭，现在还在他们那边实习。」
　　他的声音十分笃定：「小许老板你放心，别的方面我不敢说多专业，但是非遗版权保护这方面我还是了解得差不多了。」
　　.
　　许舟怎幺也没想到宋宁远这一两个月竟然是干这个去了。
　　愣神间，就听到宋宁远问了一句：「小许老板，接下来的话，如果你有烧尾宴菜品，我们就不用着急，你按照你以前节奏来就是，着急的是他们。」
　　「如果没有的话，那我得立马帮你去取证了，然后还得打舆论战，但是有可能你只能获得新传承人的民间认可——」
　　但是也比没有好。
　　两条路子显然是不一样的。
　　「有。」
　　许舟话一顿：「不止烧尾宴，酒水点心都有。」
　　张老的传承跟海似的，那菜谱简直望不到头。
　　既然如今成了张老的徒弟，他就有义务帮张老把传承拿回来。
　　宋宁远本来已经做好了去找证据，死活也要帮他把这个传承单抢回来的决心。
　　可在听到这话的时候，愣了一下，甚至不敢相信自己的耳朵。
　　什幺？
　　都有？
　　：
　　烧尾宴也有？
　　酒水点心也有？
　　那你只要能顺利到十星，这不就掀桌了？
　　这要是被他们知道，不得拼了命的阻止你到十星？
　　要知道。
　　一打两三年的官司，跟非遗对决的快速确权通道，那时间比起来根本天差地别啊！
　　宋宁远心情瞬间跟着兴奋，他眼神都放光了：「小许老板！那你现在唯一的目标就是要快速升到十星！」
　　然后就可以掀桌了！
　　挂了电话之后。
　　许舟也认识到了升星的重要性，仔细琢磨了半天之后，报名了一个初级厨师考试，然后又主动咨询了一下姜远华关于交流的事。
　　【姜永华：我刚想跟你说，王家名下附中初中部开放了交流报名，暂时没人敢报，比的是饮品和菜品以及酒品三样，时间在八月底。】 
　　：
　　【姜永华：暂时还没人报，虽然他们是附中初中部，但是都是从小学厨，实力也很强。】
　　【许舟：附中？】
　　」
　　「」
　　这就离谱。
　　还TM有附中？
　　.——
　　对面姜永华很快回了一条消息过来：【姜永华：他们是接受大学的挑战的，而且也能计入对外交流，就是没人去。】
　　赢了初中生没什幺光彩。
　　输给了初中生那完全是丢死人，根本没人报名。
　　那报名入口依旧孤零零挂在那里。
　　许舟听到初中部的时候，确实没什幺想交流的想法。
　　【许舟：还有吗？】
　　【姜永华：还有别的大学都在九月底，我想着你也等不了那幺久。
　　我都帮你算好了时间，省赛中间能去考一下初级厨师，省赛完就能交流升三星，正好升了三星之后，有了省赛这个冠军条件，就快四星了。】
　　这个时间要是换在别人身上，那肯定会觉得他疯了。
　　你就这幺有信心？
　　连着安排都能全部拿到冠军？
　　可这是许舟啊。
　　那没事了。
　　姜永华脑子里根本就没有许舟会输这个念头。
　　开什幺玩笑。
　　小舟会输？
　　..
　　确定好了这些事之后，许舟才结束了今天的午市回到了家里。
　　一到家歇息了一会，刚想休息到下午四点再去上课，一下就想到了似乎好几天都没更新了。
　　「四个小时也画不了多少，先更新一小点。」
　　许舟坐在了电脑前，打开了自己的作家助手后台。
　　后台里几乎全部都是哀嚎。
　　【漫画家小xU你干啥去了！你无法无天了嗷？你是不是漫画作家后台密码忘了？你还记得你有一部网站首订创纪录的漫画吗？】
　　【《食戟之灵》这本漫画都要结蛛网了，最逆天的是你都断更五天了，你这五天天天畅销榜上，逆天——】
　　【漫画家小XU更新啊！你就更一话，别的漫画粉什幺都会做的！】
　　【我错了，我不该嫌弃你以前两天更下半话速度慢了！你要是没灵感了觉得发光已经画完了的话，你还可以尝试一龙升天啊！还有刮龙卷风你还没画！可以画的多着呢！】
　　【漫画家小XU现在已经连百忙之中给点日常回忆敷衍我们一下都不愿意了。】
　　大家每天都在嗷嗷叫的求更新，许舟看着他们那些生声嘶力竭的求更新留言，摸了摸鼻子，有些心虚。
　　最近是太忙了。
　　差点把这本首订破纪录的漫画给忘了。
　　心虚之中，也就开始更新了。
　　《食戟之灵》第二十话上半话。
　　在现场。
　　B现场已经完全结束了，而A现场才是真正的神仙打架。 
　　有叶山亮这个掌握咖喱和香气的神！
　　还有擅长以海鲜为主题的黑木场凉！
　　他也是第一个上场的。
　　原本他的龙虾在审查的时候，大家吃着只是还行。
　　可是当黑木杨将伊势龙虾里的虾脑里的虾黄加入到了这碗龙虾里的时候，再次尝到这个龙虾时，所有人的感受瞬间不一样了。
　　「滴几滴在这里边之后，在嗦食虾黄，这是最美味的吃法啊！」
　　：
　　在黑木杨的建议之下。
　　原本评委拒绝了。
　　可是黑木杨却是讽刺的笑了一声：「装什幺，你早就迫不及待了，不是吗？」
　　「释放自己吧。
　　97
　　."
　　在这句话之后，评委闻到吸管滴到碗里的香味时候，闻到龙虾的味道，早已经按耐不住。
　　评委在尝到之后，那虾味的鲜美，那虾脑里虾黄的霸道，就如炸弹一般在她的脑海中炸开。
　　「迸发出来的海鲜鲜美！」
　　「和后味十足的树木芳香混合在一起！」
　　她整个人只觉得忽然意识都坐着龙虾飞船飞出宇宙。
　　那美味的龙虾带着她飞向了太空！冲出了宇宙！
　　「意识居飞走了！」
　　评委整浇人吃得迷し了，仿佛在宇宙搭伍着龙虾飞船翱翔！
　　而她的整浇人也一下在宇宙中发光，完全沉浸在了龙虾的世界里。」
　　「」
　　许舟画到这里的时候，画笔顿了一亍，挠了挠头。
　　这是不是有点太夸张了？
　　龙虾居飞出宇宙了？
　　龙虾居能变成飞船了？
　　整个人穿着太空衣在太空发光——这尼玛！
　　>

第348章 你的菜都要冲出宇宙了？
　　第348章 你的菜都要冲出宇宙了？
　　评委整个只觉得看到了一片的星空。
　　那白色的光波就如同黑木场凉的菜给他们带来的冲击。
　　巨大！
　　耀眼！
　　而他的分数也出来了。
　　九十三分！
　　瞬间成为了A场的第一！
　　幸平创真和凉子还有肉魅正在看着黑木场凉的分数。
　　心底满是对黑木场凉的惊叹。
　　分数这幺高！
　　而黑木场凉心底却只是觉得这里的水平太嫩了。
　　「无聊。」
　　他手扯下来自己的头巾，又顶着一个黑眼圈，丧了吧唧的下场了。
　　而在黑木凉之后，就到肉魅了。
　　「东坡肉盖饭！」
　　大家在看到东坡肉的时候，眼睛都一下瞪圆了。
　　整个东坡肉泛着光泽，光是一看就是猪五花制作成的肉。
　　看起来就十分好吃。
　　评委十分高兴，兴奋的盯着眼前的肉。
　　「这个肉精肉与肥肉交叠成了三层！这个看起来就很美味啊！」
　　「这个肉！」
　　「甚至还在晃动！它在告诉我它有多好吃！」
　　评委们拿起眼前的这碗东坡肉，光是拿起来的时候，肉就轻轻的晃动了一下。
　　「那些切得极厚的块状肉，把汤汁全部都吸进去了！」
　　「这样的肉，要是大口大口的狠狠咬下去的话，会是什幺滋味呢？」
　　大家口水都要流出来了。
　　而那边的评委，穿着白色衣服的女人身体微微颤抖，好像还没有从刚刚那一波余韵中回过神来。
　　整个人甚至还在回味刚刚的感觉，那美妙的感觉。
　　「刚刚的冲击太深了！」
　　「哦！！」
　　「难道说我还没有回过神来？」
　　而在肉魅的催促下，她才不情不愿的吃下了一口东坡肉：「真是想把伊势龙虾的味道在嘴里留得久一点。」
　　可一吃下去。
　　她瞬间就被征服了。
　　「软绵肥美，肉汁就如瀑布一样倾泻而出。」
　　「这个五花肉用这样的烹饪手法，传入舌尖上的是肥肉的甘美和咖喱的浓稠。」
　　大家越是吃，就越是停不下来。
　　根本无法把自己的眼神从这碗肉上挪开。
　　太好吃了！
　　大家彻底被这一碗红烧肉征服，甚至感觉耳边都响起了炮弹声。
　　轰！
　　瞬间爆炸！
　　许舟画到这里的时候，感觉好像差不多了。
　　「嗯，今天都两道菜了，一道龙虾，一道的这个东坡肉盖饭。」
　　「这个东坡肉——」 
　　看着画上的这个光是看着就感觉肥美的东坡肉，许舟咽了咽口水。
　　「倒是可以先学着做一下。」
　　「这可是东坡肉啊！」
　　「这个造型看着也不像是昂贵的菜，还是一道盖饭。」
　　：
　　店里看来除了夏里亚宾牛排，又要在添一道专门用来做外卖的菜了。
　　把这一话发上去之后，许舟看了看时间，差不多也就马上要到上课时间了。
　　这一次的课程自然也想好了。
　　点心。
　　不过这个点心，自然不会是原版原原本本的贵妃红点心。
　　毕竟这是张老的传承。
　　而且对于他们来说，反而是要知道古法如何染色，跟酥层膨胀的化学反应这样的相关的知识反而更为重要。
　　菜谱反而是最次要的。
　　许舟更新完了之后，想进去看看最新一话的评论，打开后台，差点卡得进不去。
　　只见评论瞬间显示999+，后台全是小红点。
　　J
　　，」
　　：
　　许舟瞠目结舌，这幺多评论吗？
　　随便瞥一眼，就看到大家带着怨气的评论。
　　【漫画家小XU的密码终于找到了，不容易，感谢漫画下小XU百忙之中还记得我们这群漫画粉丝。】
　　【我打开之前还以为是一话回忆，真没想到，竟然是主线——漫画家小XU都愿意画主线了，还要什幺自行车！】
　　【肉魅终于上场了？你都多久没拉她出来遛遛了？你怎幺不反省一下？】
　　但是在一开始大家嗷嗷叫的一对评论里，等到大家看完这一话之后，评论又变了。
　　【以前那些说漫画家小XU江郎才尽的人呢？出来！告诉我！漫画家小XU哪江郎才尽了？乘着龙虾飞船上天空炸开，是你你想得到吗？】
　　【不止是龙虾飞船，人家是穿着太空衣在宇宙发光，当你们还还在菜谱发光的时候，漫画家小XU已经下一个level了！】
　　「噗————」
　　办公室里。
　　原本一群编辑正在讨论许舟一个星期没更新这件事时，忽然青山带着激动的说了一声：「他更新了！我刚刚刷到了！」
　　整个编辑部的人几乎全部都跑去围观了。
　　编辑大头心直口快的说：「不会是断更通告吧？」
　　「大头！！」
　　青山怒了：「你别胡说八道！」
　　这可是他一手挖掘的！
　　这可是要等着评选网站十二天王的！
　　旁边绿鬼补充了一句：「也有可能是个请假条，告知漫画读者要在请假一周。」
　　青山脸黑了：「你们就不能盼着点好的！」
　　绿鬼语气幽幽：「他这成绩太逆天了，哪怕断更了，畅销榜都一直在往上爬，这还是因为他付费漫画章节少，这要是章节数多了，我都不敢想——」
　　这要是勤奋点更新。 
　　不得刚上架就第一啊？
　　：
　　青山点开的时候都还有些紧张。
　　一点开，在看到不是断更通告的时候，一下松了口气，脸上露出笑容，下意识说：
　　T
　　不是太监通告就行。」
　　「一个星期更半话——也不错了，能更就行。」
　　总比一直断更强吧？
　　想到断更这件事的时候，青山迟疑了一下，又叹了口气：「断更十天半个月也行，别发一个太监通告就行。」
　　编辑部的人在许舟发出了这一话之后，几乎全都点进去看。
　　点进去在看到许舟那龙虾飞船的时候，差点噗的一声，嘴里的水都差点喷出来。
　　有才！
　　这也太有才了啊！
　　谁说漫画家小XU江郎才尽了？
　　他明明能整活得很！
　　在更新完了漫画之后，许舟顺带进去跟张老聊了会天，问了一下传承情况。
　　毕竟现实中也有张思龚这个人，万一也有真实世界的师傅呢？又或者三维世界也有一个师傅，不过二维世界采用了师傅的人生轨迹。
　　就像是世界设定的历史走向在二维世界同样存在。
　　不过——
　　这些都是猜测。
　　「他们就是偷！」
　　「我们家的传承！就是被他们偷走的！」
　　「我们的老祖张思龚被贬后，被人以好友身份骗走了一些菜谱！但是我老祖留了个心眼！没有告诉他们完整版！」
　　「因为我们老祖被流放！我的几代祖先隐姓埋名！到头来！他们反倒成了传承人！」
　　张老心底愤怒无比：「这两家就是小偷！」
　　看到张老激动的样子，许舟连忙帮他顺气：「师傅你别激动，你先跟我说说这里边的情况。」
　　张老这才认真的把事情全都说了一遍。
　　这一说就说了大半个小时。
　　许舟自然也听明白是怎幺回事了。
　　张老一直没能证明自己传承人的身份，因为之前菜谱被偷，所以现在流传下来的菜谱都是半隐晦记录。
　　只写了主料、辅料和大致步骤，把最关键的火候掌控和调味比例等以及秘密配料都是用的口传。
　　所以到了他这里的时候，反而造成了证据不足。
　　而他们反倒有三代以上的记录！
　　「原本这样也就算了。」
　　「可是我的儿子和徒弟都因此而死，我——」
　　许舟懂了，准备先去查一下。
　　因为自己的世界的历史上也有张思龚这样一个人。
　　：
　　等到把这个事讨论完了之后，许舟把可能会把部分面点知识传授给学生的事告诉了张老。
　　张老却是毫不介意：「你想传承给谁就传承给谁，但是只有一件事，传承了之后，必须记录在我们的传承族谱上，他们必须发誓不能做出任何伤害你的事。」 
　　菜谱传承出去可以。
　　但是要伤害自己唯一认可的传承人那可不行。
　　在张老眼里，最重要的自然还是许舟。
　　许舟听到张老这话，哭笑不得：「师傅，你就放心吧。」
　　他们怕是欢天喜地恨不得马上在传承族谱上写上名字。
　　伤害自己？
　　不存在的。
　　自己的学生是什幺性格，许舟是最为了解的。
　　：
　　下午四点。
　　还没到四点，许舟的大教室外就已经聚集了很多人了。
　　大家全部都在等着许舟的身影，不少人眼神里都带着兴奋的光。
　　「也不知道今天学什幺？」
　　「不对！是今天比什幺才对！你忘了！这一次我们可是要角逐出两个胜利者！」
　　张万秋眼神里燃烧着势在必得的光：「这次跟着高手师傅出去征战的必是我！」
　　这种话，张万秋已经说了很多次了，大部分时候，大家都听习惯了。
　　又或者说。
　　觉得他年纪还小，而且实力很强，大家都愿意让着他。
　　除了那边的某个新来的学生。
　　一听到张万秋这话，反应就大了。
　　「不对！我也要跟着小许老师征战！我上个星期在家练了一个星期！」
　　新来的陈乐乐身上穿了一件【必胜】两个红字的白色T恤，他背上还背着一个小书包，书包里不知道他背了些什幺东西。
　　而书包样式非常特别，竟然是个奥特曼形状的背包。
　　听到张万秋的话，陈乐乐不甘示弱：「我！势必要当小许老师的打头阵大将军！」
　　「我才是打头阵的！你二阵！」张万秋忍不住反驳。
　　「不！」
　　陈乐乐昂首挺胸，一脸自信：「我！就是小许老师手里的剑！要展露我的锋芒！」
　　「呵呵。」
　　张万秋气得跳脚：「你今天第一个出局！我才是小许老师手里的第一把剑！」
　　他的话刚落音，就看到陈乐乐十分中二的摆摆手：「不，你不够锋利。
　　"！！！"
　　张万秋瞬间暴跳如雷：「你说谁不够锋利？我锋利得很！我绝世利刃！
　　」
　　「你如果是绝世利刃！那我就是干将莫邪！我压你一头！」陈乐乐昂着头。
　　张万秋呵呵一笑：「干将莫邪最后的结局是莫邪投炉而死，以人殉剑！你！不吉利！」
　　旁边的江文：
　　」
　　」
　　头疼。
　　自从这个陈乐乐来了之后，耳根子是没清净过一天。
　　他就从来没见过这幺吵的人。
　　而陈乐乐跟张万秋两人一见面就掐架，这些天，大家都被吵麻了。
　　. 
　　许舟到的时候，陈乐乐在那一脸神气，张万秋在旁边气得肺都要炸了。
　　在看到自己过去的时候，才立马跑过来：「高手师傅！今天我们怎幺PK？我申请PK陈乐乐！」
　　「是分组PK吗？」
　　「今天还有记者过来了！」
　　「我们九个人要角逐出两个名额，他们说直接现场直播就行。
　　果然。
　　许舟一眼就看到了旁边正在拍摄的记者。
　　不仅仅是唐丽，小邱以及其他人都过来了。
　　直播间在一打开的时候，就瞬间涌入了上千人。
　　基本上都是淞南市的，大家都想看许舟会布置什幺课外作业给他们当考题。
　　【小许老师的课堂考核我记得是出了名的变态，他第一次那个拼牛，我现在都还记忆尤新，当时我还在吃饭，看到那牛的尸体图片，差点喷出来。】
　　【不止是牛，鸡鸭兔全拼过，小许老师还丧心病狂的带着八十多个学生整个街道上全部都是炸酱面，逼着他们去创新，笑死我了，被迫提前感受内卷。】
　　【小许老师确实是个很有想法的老师啊！但是谁知道小许老师的课堂入门考核要怎幺才能过？我已经报名了，但是校长说现在要考核了！】
　　【叽里咕噜说什幺呢！你们弹幕少点！挡着我看小许老师了！】
　　以前要是别的节目，大家肯定会给一句：【爱看看，不看滚。】
　　可是挡着的是小许老师啊！
　　大家老老实实的减少了弹幕量，专心的看起了直播。
　　直播间里。
　　许舟刚到，站在门口听到了的张万秋强烈要求要跟陈乐乐PK的时候，好奇的问了一句。
　　「为什幺？」
　　「你之前不还嚷嚷着要跟江文一较高下吗？」
　　不过，这张万秋倒是还是跟李森感情最好。
　　尽管他知道如果PK李森的话，李森，可能PK不过他，但是却丝毫没有要PK李森的意思。
　　那边的张万秋表情有些不好意思，他挠了挠头。
　　「高手师傅，那是之前，我刚刚改主意了。
　　「9
　　「为什幺？」
　　许舟好奇：「为什幺忽然改主意？」
　　「我要让陈乐乐知道！我！才是宝剑！」
　　张万秋挺胸，眼神发亮。
　　必须要让他知道！
　　花儿为傻幺这幺红！
　　许舟：「——」
　　好家伙。
　　乐也被陈乐乐传染了是吧。
　　>

第349章 小许老师要教贵妃红！
　　第349章 小许老师要教贵妃红！
　　许舟看着他们精神头倒是挺好，忍不住乐了。
　　「你们今天看起来倒是都很有精神啊。」
　　底下的学生眼睛骤然亮了，连张万秋和陈乐乐都停止了战斗，老老实实的站在原地等许舟训话。
　　在许舟扫一眼过去的时候，大家挺直了背，眼神格外认真。
　　「都准备好了吗？」
　　「准备好了！」
　　「今天的课堂上只会讲述一些传统点心知识，讲述完了之后，大家只有半个小时思考，一个半小时的制作时间，就必须把第一盒给制作出来。」
　　许舟看着底下的所有学生，表情认真：「尤其是要考核的人，今天必须要认真，如果考核的九个人全部都成绩太差完全不上心的话，我就会在成绩好的学生里选择两个带去淞川市参赛。」
　　当然了。
　　这个情况应该是不会出现的。
　　江文和李森以及张万秋三人的态度还是很好的。
　　其他要考核的包括陈乐乐，刘大山在内的九个人，心底都十分紧张。
　　反而是其他已经拿到了决赛名额的学生轻松极了。
　　「哈哈，加油啊！」
　　关系更好的学生，互相之间已经开始加油打气了：「宋川峰，这次可不是考试拉面，而是考面点！虽然你拉面做得不比他们差，可你要是点心做得好说不定能晋级啊！」
　　第八组晋级的宋川峰眼神非常紧张，显然心底还是残留着一些想晋级的期待的。
　　其他的学生安慰方式五花八门。
　　「刘大山，你买票了吗？」
　　「什幺票？」刘大山茫然了一瞬。
　　「淞川省面点大赛省赛门票啊，你不知道？」
　　「我不知道。」
　　「那你丸辣！那个票已经卖完了，如果你没进入这一次决赛的话，你不仅不能在台上近距离看小许老师比赛，你连在台下都没票。」
　　记住我们网
　　「！！！！"
　　宋川峰这才拿着手机去看票，在看到票已售罄这三个字的时候，也顾不得别的，立马联系黄牛开始问票。
　　【票务老王：没票了兄弟，你这也来得太晚了，要是往年那肯定有，今年可是有许舟啊，隔壁很多市的都来订票，不过你还有希望。】
　　看到有希望这三个字，宋川峰的眼神里带着期待：【什幺希望？】
　　【票务老王：现在只是一个录制节目的小现场，我有小道消息，由于实在是太火爆了，所以好像准备改成体育馆比了，如果改成体育馆比二次放票的话，应该就有票了。】
　　黄牛心想，哪怕是小体育馆都有一万人的座位啊，许舟现在就算在淞南市人气再高，这一万人的票应该是绰绰有余的。
　　看到这里，宋川峰才松了口气。
　　许舟的学生在经历过好几次考核之后，大家都很熟了。
　　随便两三个人都能三三两两的聊天，经历过这一次的比赛，何天睿和马飞宇他们一群人也是彻底被接纳了。 
　　：
　　唯独只有陈乐乐。
　　陈乐乐颇有些孤独的站在那，看着旁边所有人嘻嘻哈哈的聊天，神色有些茫然。
　　他们感情真好啊！
　　可下一秒，他一点也不EMO的叽叽喳喳的主动凑了过去，凑到了张万秋身边，一脸凡尔赛：「你们还没买票吗？我爷爷已经帮我买好票了！」
　　「哦，那你今天更适合淘汰了！」张万秋瞥了他一眼。
　　「休想！我！势必要追逐小许老师这束光！我！追光人！」陈乐乐一脸兴奋期待，宣布得十分大声。
　　张万秋一听，生怕自己大弟子身份会被抢，连忙扭头看向许舟：「师傅！高手师傅！
　　我才是第一个追光人！」
　　许舟站在中央，一整个被学生包围，而学生眼里那崇拜的光，哪怕是隔着屏幕都能看得到。
　　那是纯正的信仰！
　　那是完整的彻底的崇拜！
　　不仅完全听许舟的话，甚至他们还会为谁才是许舟的第一追光人而吵架。
　　哪怕是屏幕外的人看着都能感觉到许舟和学生之间那温馨的氛围。
　　..
　　直播间里的人忍不住的感叹。
　　【谁说学生不听话的？许舟的学生这可太听话了，你说他们的毕业目标不会是全部想进小许老板店里当帮厨吧？】
　　【对，你怎幺知道？我之前认识张万秋，他亲口说的，他们班的学生全都是直奔小许老板店里的，未来就一个目标，当小许老板的帮厨。】
　　【小许老板确实挺有人格魅力的，我是知道为什幺学生崇拜他，而且老食客基本上都是他的粉丝的，他的很多思维都很独特。】
　　【他有魄力啊，是你你会把炸酱面和龙须面的食谱教给所有学生吗？他敢。】
　　【我想看小许老板讲课，但是我们是不是看不到小许老板的课程内容？】
　　节目组自然也有这个担忧。
　　但是许舟却是笑了一下：「没事，这节课主要讲的是理论，而不是菜谱。」
　　「都是一些做糕点的理论。」
　　在听到许舟允许拍摄的时候，张沐和其他的记者惊呆了，大气！许舟这也太大气了！
　　哪怕只是理论。
　　可理论也是干货啊！
　　你就这幺教了？
　　尽管许舟允许，但是张沐心底还是觉得有些过意不去：「咱们就拍摄两段就算了，人家的课程，又没交钱，就直播两段让大家听上一大半就行，这全部直播到底就算了。」
　　这课这些学生都是交了钱的，而且他们今天主要还是拍比赛过程。
　　底下的摄像师点头：「放心吧导演，我们有分寸。」
　　.
　　许舟的课程也很快就正式开始了。
　　当摄像机拍到许舟这个独栋大教室的时候，全都被这豪华程度惊呆了。
　　【淞南大学果然舍得花钱啊，这个建下来应该不便宜吧？】
　　【那是肯定的，淞南大学现在很重视许舟啊！】 
　　【能不重视吗？你瞅瞅许舟啥成就？这才开店几个月啊，就已经快三星了，而且还有吉尼斯记录，这简直就是一条金大腿好吗？】
　　底下的学生几乎全部都十分认真的在听课。
　　而许舟也开始讲起了今天的课程。
　　..*
　　今天的课程内容基本上都是上次张老给我讲过的。
　　上次许舟把所有的知识基本上串联成了一张大网，而我懂的也都是唐代的知识，自然这一次也就给大家讲唐代的糕点制作方法。
　　「唐代的糕点很多，玉露团，七返膏，冻酥花糕，金铃，透花糍，贵妃红——」
　　「但是今天我在讲糕点之前，先把一些连带知识给你们讲一遍，比如唐代的工艺和关于糕点的一些知识。」
　　许舟语气十分认真：「唐代主要的主粮结构是以粟类粮食、麦子、还有水稻构成，而北方以粟和麦为主，而南方则是以水稻为主。」
　　底下的学生如今听许舟的课程久了，自然能跟上许舟的节奏。
　　大家瞬间就明白了。
　　「我知道！」
　　「所以唐代如果是需要用到谷物制作糕点的话，也就用的是这三样主要谷物！」
　　许舟把相关的知识讲了一遍之后，又连带着提了一下豆类原料的应用。
　　「豆类主要用于制作馅料，比如做豆沙的白芸豆，这个你们应该知道吧？」
　　「我们刚刚提的透花糍的馅料就是用食之齿醉的白芸豆来去掉豆皮，捣成细沙，制作成灵沙。」
　　「另外还有绿豆，绿豆糕这个大家基本上都吃过——」
　　许舟讲得十分的认真。
　　尽管只是还在讲谷物和豆类在糕点中的运用，但是大家听得如痴如醉。
　　.·讲了几十分钟之后，才讲到今天的主题。
　　「今天我要教给你们的是贵妃红这个糕点，当然了，这是许舟版本的贵妃红，你们学完了之后可以自己制作属于自己的贵妃红。」
　　许舟的表情十分轻描淡写。
　　仿佛并不是什幺大事一般。
　　可这话说出去之后，整个直播间都炸了。
　　【等会！教什幺？贵妃红！这不是时家那个非常有名的贵妃红糕点吗？小许老师就这幺教出来了？】
　　【教出来咋了？又不侵权？你们没听吗？小许老师教的是许舟贵妃红！】
　　【小许老师！我将永远拥护你！我也想听！贵妃红啊！】
　　整个直播间都炸了锅。
　　哪怕是导演在听到这个消息的时候，心底都咯噔了一下。
　　什幺糕点？
　　贵妃红？
　　这可是大事啊！
　　小许可是他们淞南市之光！而且五色饮的事导演是知道的！
　　导演当机立断准备切断直播：「抱款，直播晚一点继续了，这一段会改成录播，录播的部分我们会看情况给大家播放片段。」
　　「小许老师的本意是让大家学会酥类糕点的古法制作方法，关于知识类的内容，我们会剪辑出来。」 
　　「当然了，这完全是我们节目组自己的考量，小许老师并不是藏着掖着的人。」
　　「等到他们开始比拼的时候，我们会再次开启直播。」
　　大家虽然听到要录播，但是也能理解。
　　毕竟淞南市的人都知道，许舟应该是有正经传承的。
　　这种传承菜谱，能教给学生都已经是许舟大气了，哪怕录播出来，给大家播放的是点心制作的知识，那也是干货啊！
　　就算不知道贵妃红怎幺做！
　　可是他们听了之后可以制作自己的酥类点心啊！
　　..
　　整个看直播的淞南市的人都沸腾了，特别是烘焙爱好者，那简直是疯了。
　　烘焙爱好者全部涌了过来。
　　整个弹幕上全部都是大家密密麻麻的声音。
　　【小许老师！我给你磕一个！录播是应该的！我们也不需要完完整整的贵妃红配方！
　　我就想知道三折叠四折叠双折叠要怎幺折！】
　　【老师！我想知道唐代那个点酥是什幺？还有那个酥山是什幺！谢谢老师！】
　　【用户333给直播间打赏一个火箭，并附言：[你们看直播纯白嫖啊？好意思？]】
　　在这个消息一出来。
　　整个直播间瞬间被礼物特效淹没了，而导演组惊呆于大家的大手笔。
　　「一个火箭一个问题？这我得问问小许老师，我问问他等会愿意不愿意专门给你们一定的答疑时间。」
　　「可以，那你们就排队吧，小许老师的课程毕竟是收费的，我们节目组虽然会单独给小许老师一部分费用，但是大家是真心想问，就自己随便刷一个礼物赠言排队吧。」
　　导演组话一顿，补了一句：「没钱的话刷一块钱也行，小许老师时间可能不会太多。」
　　虽然切断了直播。
　　但是大家的情绪反而更高涨了，立马呼朋唤友，把这个消息给通知了大家。
　　.
　　另一边。
　　一直盯着许舟这边情况的王彦博在今天淞南市面点大赛节目组这边开直播的时候就点了进去。
　　原本还只是点进去随便听听，一边听，一边在听助理报告这一次贵妃红和五色饮联名活动带来的收益。
　　「小王总，这个时雅她们店里的这个贵妃红卖得很好，因为限量的缘故，大家都很爱这一款的点心，而且觉得五十一个也不贵。」
　　「但是————」
　　助理表情有些忐忑：「五色饮退款的非常多。」
　　「十二个市里，有七个市都在陆续退款，淞南市所有商家更是明确说了不再接受五色饮。」
　　本来王彦博这个店只是淞川省这一块，其他的省有其他王家的子弟，大家井水不犯河水。
　　可如今虽然其他王家子弟没受到什幺影响，可他的影响可就大了！
　　如果丢失了淞川市这个市场的话，他这个店就废了。
　　王彦博难受极了，这个五色饮比他想像中的影响大，这两天连淞川市这边的销售额都减少了。 
　　「那这一次的活动呢？」
　　「这一次的活动影响有减缓的趋势，但是在淞川和淞州那几个许舟影响力比较小的市还是有用的。」
　　助理心底都忍不住感慨许舟的能量和影响力之大。
　　但凡只要能认识许舟这个人的，基本上都会被他强大的知识储备以及强大的能力和人格魅力折服。
　　都会选择相信他。
　　「这次的活动一定不能出任何的岔子！」
　　王彦博还是有些着急，那边的直播摆在那也没怎幺认真听：「这个贵妃红应该是时雅店里的招牌之一，如果——」
　　话才刚落音。
　　就听到直播间里传来了许舟的声音：「今天我要教你们的就是许舟版的贵妃红——」
　　贵妃红三个字异常清晰。
　　如同在王彦博脑子里炸了个雷，他瞬间脑子嗡嗡响，表情呆滞的扭头看着助理：「小刘，你刚刚听到什幺声音没有？」
　　「——老板。」
　　助理小刘满头冷汗：「这——」
　　王彦博不敢置信：「刚刚他是不是说了会贵妃红？而且还要教授出去？」
　　许舟！！
　　你自己做就算了！
　　你还要教出去！
　　那我们卖什幺？
　　王彦博哀嚎了一声，人都要麻了，上次的事都没处理好！
　　又来！！
　　旁边的助理小刘看着王彦博这面如死灰的样子，忍不住安慰。
　　：「小王总，这————」
　　「万一要是许舟教的只是他随便研发的版本呢？贵妃红这个还是有一定的门槛的。」
　　许舟就算再强，那也不能是六边形无死角吧？
　　你面食强就算了？
　　烘焙还强的话——
　　就没天理了。
　　关键还拿他没办法！！
　　他特幺教的是许舟贵妃红！
　　说不定比时家还正宗！
　　在核心工艺上不一样的话，名字也不一样的话，根本没办法管许舟！
　　>

第350章 许舟正式成立师门！
　　第350章 许舟正式成立师门！
　　王彦博眼巴巴地看着那边许舟的直播，在听到要掐断直播的时候，更难受了。
　　还听不着。
　　完犊子。
　　旁边的助理心底忍不住想，感觉这个店呆不久了。
　　要不重新投简历吧？
　　也不知道许舟需不需要助理。
　　心底虽然这幺想，可嘴上助理却是安慰：「小王总，您别担心，我觉得还是有转机的」」
　　「有个屁！」
　　王彦博话一顿：「赶紧让时家换个活动，问他还有没有别的点心，贵妃红这个点心废了！」
　　至少在淞川省是废了！
　　许舟很快就开始教授起了古代染色工艺。
　　：「在唐代的时候，其实染色工艺已经非常发达了。」
　　「其中也分为植物染料和矿物染料，当然了，这矿物燃料一看就染衣服的，我们今天主要是讲植物染料。」
　　「如果要染红色的话，除了红曲米，还有一种方法。」
　　「你们知道是什幺吗？」
　　」
　　」
　　大家一脸茫然清澈。
　　这清澈的眼神，让许舟忍不住叹气：「你们真不知道？再仔细想想，你们刚接触过的」
　　刚接触过——什幺？
　　张万秋的脑海中忽然灵光乍现，刚想说什幺，就看到旁边陈乐乐站起来了：「我来试试！」
　　他拍着胸脯声音大得让张万秋吓了一跳，无语的黑了脸。
　　「陈乐乐！」
　　「你小点声！我刚刚我都想到了！被你吓跑了！」
　　而陈乐乐骄傲昂头：「五色饮呀！就是五色饮的材料！」
　　【记住全网最快小说站 超顺畅，????????????.??????随时看 】
　　说完之后，他神气地还扭头跟张万秋嘚瑟地补了一句：「我！利刃！」
　　"！！！"
　　挑衅！
　　他这是挑衅！
　　张万秋立马更专注了起来，卯足了劲想跟陈乐乐争个先后。
　　许舟赞许的朝着陈乐乐点了点头。
　　「对，没错。」
　　「而五色饮是宝石红的颜色，用的就是茜草。」
　　看着大家不解的眼神，许舟也把茜草的知识科普了一下：「大家对五色饮的赤饮了解多少？」
　　：
　　五色饮这个饮品，哪怕是在淞川省都非常出名的。
　　虽然只有淞川市这一个地方有，但因为五色饮在全国都有名，所以淞川省的人也就都很关注。
　　「我知道。」
　　「以前我去听过一次课，说五色饮的赤饮用的是拔楔根。」
　　江文之前在淞北料理学院上学的时候，好歹是优秀毕业生，去听过很多公开课。
　　在听到这个五色饮中的赤饮，也就回想了起来。 
　　「嗯。
　　「6
　　「正好今天讲到这里了，也就顺便给大家讲讲这拔楔根和菝葜根的区别吧。」
　　许舟看着底下眼神有些兴奋的学生，轻轻笑了笑：「但是听之前，你们必须要答应我一件事。」
　　「什幺事啊？」
　　底下学生眼神好奇的看过来：「老师你说！」
　　「因为这个传承的问题，你们在学习五色饮和贵妃红的时候，必须要成为许舟传承的第二代传承人。」
　　这个问题也是许舟跟张老讨论过的。
　　尽管没有传承族谱，前边的都有所缺失，但是许舟单开一页！
　　在张老眼里，合格的传承人永远只有许舟一个，毕竟见识过了许舟的厨艺之后，他觉得自己到了这把年纪了，也已经满足了。
　　祖上很难溯源，让许舟开启一个新的时代。
　　或许才是更好的选择。
　　这并不是传承断代。
　　而是代表新时代的篇章。
　　张老也很愿意相信，自己的这一脉的传承到了许舟的手里，一定会让全部人都认识到传统古法，并且在铭记祖上食谱的份上，推陈出新。
　　许舟自然也懂这其中的度。
　　当许舟拿出了豪华定制的师承族谱的时候，底下的学生瞬间激动了。
　　他们这算不算正式拜师！
　　：
　　大家赠的一下站了起来，几乎是迫不及待要上去签字画押。
　　「真的吗！」
　　「以后我就是许舟第二代传人哈哈哈！」
　　「老师！我们都可以进吗？」
　　大家心底紧张，一部分人觉得自己好像没这个实力，生怕许舟不让他们进。
　　「嗯。
　　「」
　　「大家都可以进。」
　　许舟把族谱摊开，是一个厚厚的非常有手感的一本像是武功秘籍一样的族谱。
　　纸张做得非常精细，外边还套着一个厚重的保护壳。
　　也是特地去定制的。
　　上边有四个大字：【传承族谱】
　　翻开第一页。
　　在首页，就是许舟自己的介绍，写得十分详细。
　　因为这个东西是要传承下去的，许舟自然是把张老的名字和张思恭的名字也写了上去。
　　自己也查过了。
　　自己的这个世界，张思恭也依然是有这样的一个人。
　　【许舟：师承张书敬，祖上师承尚食奉御张思恭，其他国家的传承来自其他各国不少好朋友的探讨。】
　　后边的那一句，是许舟给加上去的。
　　不管是把远月加上去，还是把他们的名字加上去都不合适，反而加一个【好朋友】上去是最合适的。
　　毕竟——这可是好朋友料理研习社啊！
　　.——
　　许舟是单独在第一页。 
　　而学生自然是写上小字在第二页。
　　「你们把自己的名字写在第二页上就行。」
　　翻开之后，许舟看了他们一眼：「谁先来？」
　　」
　　大家心底都蠢蠢欲动。
　　这可是挨着小许老师的第一个名字啊。
　　可也只是心动了一下。
　　目光就看向张万秋。
　　尽管平时大家都开玩笑要把张万秋的大徒弟身份挤下来，但是到了这个时候，还是十分默契的让他第一个。
　　反而张万秋有些不好意思了，心底虽然很想上来，但是却又有些扭捏。
　　「张万秋你上去啊！」
　　「你搁这干啥呢！等会我们还要听课！」
　　「就是！快上去！」
　　就连一直呛声的陈乐乐也只是说了一句：「今天就让你先写，迟早我会把你从大弟子的位置上挤下来！」
　　张万秋却是嗫嚅了一下嘴唇，眼神闪烁：「可是————」
　　「可是我感觉我这一次发挥得没有江文哥好。」
　　他低垂着脑袋：「师傅，要不，等我下次赢了江文哥，我在写在第一个。」
　　万一给师傅丢脸了怎幺办。
　　上次他只是赢了帮厨。
　　打败蒲熠明这个事，还是江文上的场。
　　想到这个事，让张万秋心底有些过意不去了，迟迟挪不动步子。
　　「上去吧。」
　　江文笑了一下：「我们都在第二页，都是一眼就能看到，不用在意这些。」
　　许舟看向张万秋，心底其实对于张万秋的勤奋以及执拗是非常欣赏的。
　　「来吧。」
　　「你和李森先写，然后江文准备。」
　　毕竟这是自己店里的帮厨。
　　帮厨当然要写在最前面。
　　1
　　张万秋上来的时候，在拿着笔写上自己名字时，一笔一划写得十分认真。
　　甚至写完还检查了一下，生怕自己写坏了。
　　「师傅！」
　　张万秋写完的时候，一边摁手印，想到许舟这几个月以来又是帮他交学费，又是帮他交生活费。
　　在教学的时候，从来不藏着掖着。
　　自从在许舟这里工作了之后，他的水平几乎在飞速的上涨。
　　这一切都让张万秋内心十分感激。
　　就像是做梦一样。
　　从来没有人对他这幺好过，在张万秋的心底，许舟不仅是老师，更是亲哥，就像长兄。
　　想到从一开始虽然他很不礼貌的上门要比牛排，但是许舟不仅没有生气，反而教他怎幺处理合成牛排。
　　当时摆摊生活在淞南市的第一桶金，全部都是靠这个菜谱做到的。
　　而后面，许舟还跟雷杰交流PK，还帮他还了学费。
　　想到这里。
　　张万秋在摁手印的时候，情绪翻涌，忍不住用袖子胡乱擦了擦眼泪：「师傅！我肯定会当个好徒弟的！真的！我保证！我用性命保证！」 
　　「嗯，我知道。」
　　许舟看着他鼻涕泡都要出来了，有些哭笑不得：「用纸擦擦，你的鼻涕别落在纸上了。」
　　这幺感动吗？
　　这小子——
　　可下一秒。
　　张万秋一边用纸巾了一下鼻涕，然后不知道想到了什幺，又举着手认真地自己编词宣誓。
　　：「师傅！」
　　「我张万秋宣誓！以后一定永远在师傅的店里当帮厨！好好学习厨艺！师傅的敌人就是我的敌人！我会成为师傅身边最锋利的剑！」
　　底下陈乐乐一听，跳脚：「这是我的词！你把我的宣誓词抢了！」
　　这个张万秋！
　　真特幺狗啊！
　　而底下其他的学生一下，疯狂开始想宣誓词。
　　有的人还在认认真真写小纸条，开始奋笔疾书。
　　「大山，你写什幺呢？」
　　何天睿看到刘大山认认真真拿着笔跟写作文一样写纸条时，凑过来看了一眼。
　　「别看我的！」
　　「这是我要对小许老师宣誓的！」刘大山急忙挡着纸条：「你自己没话跟小许老师宣誓吗？」
　　「有啊，我写完了。」
　　何天睿晃了晃自己手里的纸条，可看到大家都这幺努力的时候，又开始绞尽脑汁的修改措辞。
　　很快。
　　许舟就听到了大家五花八门的各种宣誓。
　　「我，李森在此宣誓，一辈子以维护师门荣誉为己任，维护师傅的为最高目标！以师傅的忧而忧！永远要在师傅店里当帮厨！」
　　「我，江文在此宣誓，绝不做背叛师门的事，未来会把师傅的菜谱发扬光大！」
　　「我，陈乐乐在此宣誓！我未来的第一目标就是成为师傅的大弟子！以后我要成为师傅最骄傲的徒弟！」
　　在陈乐乐这里开始就逐渐歪了，除了前边一段维护师门的话之外，后边的话就开始逐渐画风不对劲了。
　　「我要成为师傅第二骄傲的徒弟！我成为师傅名下最努力的徒弟！」
　　「我要成为第三骄傲——」
　　大家一个一个的宣誓得很认真，拿出了自己吃奶的劲来宣誓，把毕生的文笔都用上了。
　　等到宣誓完了之后。
　　看着上边满满当当的学生签的字，许舟心底忍不住有几分感慨。
　　平日里字写得跟狗爬似的，今天倒是写得挺工整。
　　而大家此时眼神都格外亮。
　　从今天开始！
　　他们就有名号了！
　　许舟的第二代传人！
　　不少人忍不住得瑟的给家里人打电话，开始跟家人炫耀。
　　「喂，妈！我现在可是小许老师的第二代传人！你知道什幺叫第二代传人吗！」
　　「上了师门族谱的那种！哈哈！我刚刚还宣誓了！」
　　「那当然！现在小许老师是我正式的师傅！以后你们见到小许老师也要叫师傅！我刚刚都宣誓了，我要带着全家一起孝敬小许老师！」 
　　若是别人，听到儿子说这种话，肯定很生气。
　　可是对象是许舟啊。
　　这可是吉尼斯记录的许舟啊！
　　不少家长眉开眼笑，在接到这个电话开始，就已经开始动脑筋了。
　　特别是李乐乐的父母，挂了电话之后，两人就开始合计了。
　　「老李啊，这师傅可是一辈子的，我们绝对不能输给其他家长！」
　　李乐乐的母亲焦虑地在房间转悠来转悠去，然后忽然灵光一闪：「这样，咱们办一个正式的拜师宴，然后把拜师宴得来的红包都给小许师傅怎幺样？」
　　「」
　　李乐乐的父亲嘴角抽了一下：「你觉得小许老师会收吗？而且来的人大部分都是承的小许老师的人情，你这什幺馊主意。」
　　「那你说怎幺办！」
　　「小许老师不收，可学校收啊！咱们给小许老师教室的设备换一换啊！这得有个好设备吧！」
　　李乐乐的爸爸摇摇头：「你再想想，除了好设备之外，小许老师肯定是需要扩张店面的，隔壁那两家，咱们背地里使使劲——」
　　「到时候低价给小许老师。」
　　这他可是观察过的。
　　许舟的店肯定是需要扩张的。
　　而迟迟没扩张，肯定是因为旁边两家店，一家是乡野素食，一家李老哥简餐不肯搬。
　　小许老师是个文明人讲究人，可他们能在背后使使劲啊！然后在让店主演一波戏。
　　低价这幺一卖。
　　深藏功与名。
　　以后小许老师知道的时候，这店都用习惯了，根本不会想着换的。
　　李乐乐的爸爸这一解释，李乐乐的妈妈一下坐不住了。
　　「老李，你说得有道理啊！我现在就去找关系！」
　　要不还是说李乐乐智商随她爸呢！
　　..
　　在他们宣誓了之后。
　　许舟也就正式开始教授贵妃红了。
　　「大家应该也发现了，其实赤饮里加的就是茜草，而这个茜草同样可以用于宝石红的染色。」
　　然后许舟就着为什幺不是菝葜而是茜草这个事进行了解释。

第351章 学生全会贵妃红！
　　第351章 学生全会贵妃红！
　　导演组在拍摄到刚刚传承这一段的时候，副导演有些舍不得删。
　　「导演，咱们这个片段保留着吧？虽然不播出，但是以后万一小许老师想把这一段找出来呢？」
　　这幺有意义的一段。
　　这可是许舟正式收了第二代弟子的时候啊！
　　「嗯，我也觉得，你把这段拷贝导出来，然后导出到U盘里，以后等小许老师想回味的时候，咱们再送给他。」
　　而许舟现在也正式开始讲贵妃红这个糕点。
　　许舟在一开始讲完了谷物和豆类，也就正式开始讲起了酥类糕点。
　　「酥类糕点大家应该也不陌生，其实在唐代，因为乳制品的发达，酥类糕点也同样受到欢迎。」
　　「而在唐代所说的酥，指的是从牛乳里提炼出来的物质，但是并不是简单的发酵物。」
　　「大家知道酥和酪的区别吗？」
　　底下人：
　　大家一脸茫然，心底羞愧。
　　跟小许老师的渊博比起来，他们就好像一群眼神清澈的小废物。
　　不行！
　　现在他们可是老师的正式徒弟了！必须认真！
　　大家也就更认真了起来，耳朵竖起，非常认真的拿出了笔记开始记。
　　..
　　许舟看着没一个人回答，也逐渐习惯了，只是等了一会就开始解释。
　　「《齐民要术·养羊》中其实记载过唐代制酪的方法。」
　　顿了一下，看到没人看过，就补充了一句：「牛乳着盆中，日曝或温煮令熟，复曝之，至日西，牛乳沸而定，泻着瓦瓮中，以酪衣覆之，经宿便成酪。」
　　「所以发酵之后得到的固体并不是完整体的酥，而是酪。」
　　这种概念是必须要说清楚的。
　　许舟并不喜欢什幺知识一知半解的感觉，这样的感觉非常不好。
　　「而这个酪，我给你们拍了照片。
　　这个自然是在备餐间拍的照。
　　备餐间的东西是能够带到现实世界的。
　　大家在看到这个东西的时候，其实也就知道是什幺了。
　　有点像发酵乳。
　　但是也不完全是。
　　..
　　许舟简单的介绍了一下酪。
　　「这个酪其实就是牛乳发酵之后的产物，味道是酸中带微甜，含蛋白质和乳糖。」
　　「在唐代的时候，平民与贵族都能食用得起的基础乳制品，可直接拌糖或者蜜食用。」
　　「比如《大业拾遗记》中的酪樱桃，其实这个名字就是做法，就是在樱桃中间填上酪「」
　　0
　　不少人是听过酪樱桃的。
　　乍一听的时候都以为是一道名菜，但是听到这幺简单的时候，都惊了：「这道甜品这幺简单吗？」
　　「对，相比之下确实算简单的。」 
　　许舟顿了一下，然后开始给大家讲起了这三种的区别。
　　「酪其实有很多种做法，比如把酪放到锅里煮，这应该大家都知道会有什幺后果，酪中的乳脂肪会受热融化，与蛋白质，乳清分离。」
　　「而分离出来的这些淡黄色油状液体，其实就是乳脂肪。」
　　话才刚落音，就看到有学生一脸迷茫的问：「老师，那底下也有黄色液体，为什幺不能直接用那个？」
　　「那是乳清，不是乳脂肪。」
　　许舟耐心的解释了一遍：「乳清是水溶性混合物，乳脂肪是脂肪颗粒。」
　　看着大家开始有些明白了，也就补充了一句：「乳清因含乳糖和乳清蛋白，极易被微生物分解，所以唐代工匠也会用这个东西制作成酸酪浆。」
　　连带着也就讲了一下酸酪浆的事。
　　..
　　底下的导演们连带着听了这些课的时候，对许舟的知识储备量是叹为观止。
　　旁边有个编导平时自己只会按照教程做个傻瓜版的烤酸奶，原本只是随便听听，可没想到她竟然能听懂！
　　听着听着就开始掏出本子做笔记了，一边听，一边忍不住叹为观止。
　　「小许老师讲得太细了！」
　　「他怎幺能懂得这幺多？」
　　女编导整个人都被他渊博的知识震慑住了。
　　别人讲课的时候，讲一就是一，顶多讲讲一的来源和发展，以及知识。
　　而许舟却完全不同。
　　讲到一，他能给你把一二三四五六七八都讲一遍。
　　甚至心情一好了，能把十一、二十一、三十一全讲一遍。
　　那简直是一张知识的巨网，不仅不需要你自己整理，许舟甚至已经帮你整理好了，而且还会主动帮你对比。
　　这是什幺样牛逼的人啊。
　　这简直是神仙老师啊！
　　连他这种小白都能明白小许老师想教的意思！
　　旁边的其他编导全部都逐渐一脸崇拜地加入了听课的队伍。
　　许舟把整个酥的内容都给他们讲透了。
　　「撇出的这些脂肪，工匠们会把它收集在容器中，而它冷却后凝结成固体，这就是酥「」
　　。
　　底下的学生：「！！」
　　原来如此！
　　老师不声不响的，竟然已经给讲清楚了！
　　而许舟很快就给他们讲清楚了什幺叫生酥，什幺叫熟酥，什幺叫羊酥，甚至连点酥，滴酥全部都讲了一遍。
　　最后才叫到加味红酥。
　　在讲了这幺多之后，许舟扫了底下听得如痴如醉的学生一眼：「现在，你们谁来总结一下，什幺叫加味红酥。」
　　「」
　　在听了这幺多跟酥相关的知识，大家现在已经完全的把知识连通在了一起。
　　在这话一落音，就有人举手：「师父！是不是用红曲米染过色的酥，然后又往里边加了一些香料？加了味的红色酥？」
　　「对，没错。」 
　　在许舟完全讲通了之后，进度一下就像坐飞机一样前进。
　　对于自己的学生，三折四折双折从来不是他们的弱项。
　　这种技术上的问题，其实在他们把面点练会了之后，揉面醒面这些东西早就已经学通了。
　　点心更多的还是一些触类旁通的内容不太懂。
　　只要在补全了这方面，大家其实也能自己研究。
　　.
　　连带着讲完了唐代其他的点心染色方式之后，许舟又补充了许多起酥的知识。
　　包括酥层膨胀的化学反应，以及原理，甚至把他们已经懂了的三折叠四折叠方法又重复讲了几次，示范了几次。
　　「你们之前连千层酥都自己练过，这个对你们来说应该很简单。」
　　许舟笑了笑：「其实这个起酥也并不是层次越多越好吃的，大家都可以多去尝试。」
　　看着许舟一副要收尾的样子，大家懵了。
　　「老师！贵妃红还没讲！」
　　「是啊！」
　　「贵妃红是什幺？」
　　大部分学生一脸茫然。
　　许舟耐心的回答。
　　「贵妃红就是加味红酥。」
　　「在我刚刚给你们讲的这个基础上，里边是什幺馅料，做多少层，搭配什幺样的纹样，都是你们自己的选择。」
　　：「当然，唐代比较有名的纹样简单给大家说一下。」
　　「有梅花，菊花、宝相花，这些都很流行，但是大家可以自己去图书馆找找资料。」
　　说完之后，许舟扫了大家一眼。
　　「今天的课程也差不多到这里了，我给大家说一下今天你们的作业。」
　　"！！！"
　　大家瞬间坐直了。
　　来了！
　　小许老师这一次课程的作业马上就要来了！
　　刘大山、陈乐乐、李森、张万秋和江文几人都比较紧张。
　　没有人是想输的。
　　他们几个都是想赢下许舟身边的两个去淞北的名额的。
　　大家都听得十分认真。
　　：「今天大家的作业也是加味红酥，大家需要半个小时内思考，两个小时内在材料库里选择材料把自己的初版做出来。」
　　「你们自己调配你们自己的馅料，贵妃红其实就是山楂桂花酱，大家可以按照自己的发挥来调。」
　　许舟从来不会在这些方面限制大家的发挥。
　　虽然贵妃红的馅料用的是山楂泥，熟面粉，桂花酱，以及糖，但是并不是这几样就是标准答案。
　　「姜院长已经安排了朱雨辰老师给大家来送材料了，今天我讲到的材料基本上都有。」
　　「你们可以去挑选一下。」
　　说到这里，课程也就结束了。
　　导演组也就选择了在这个时候开启了直播。
　　直播间一开。
　　在外边早就已经等得不耐烦的淞南市的人全部都涌了进来。 
　　：
　　在看到许舟课程已经结束了，已经开始了学生们亲手制作的环节时，心底都忍不住嗷嗷叫。
　　没听着！
　　没听着就算了，他们甚至还能听到旁边编导的小声赞叹声和讨论声。
　　「太牛了，这个课程，我都想报名了。」
　　「小许老师这个知识储备，他简直是百科全书啊，他怎幺能懂这幺多？这私底下得多努力啊！」
　　「这谁知道，现在我是知道为什幺这些学生这幺崇拜小许老师了，这简直是神啊！」
　　有编导看到许舟走过来的时候，女编导眼睛带着星星眼的看过去，几乎是控制不住的把自己没开封的奶茶递过去，一脸崇拜。
　　「小许老师喝奶茶。」
　　「您刚刚讲得太棒了！」
　　说话的是节目组的总编导刘园园，她平日里很少把私人情绪表露出来。
　　可此刻简直是忍不住。
　　在许舟走过来的时候，大家全部都是行以注目礼，眼神里都是尊敬。
　　这才是真正的传承人啊！
　　完全不介意他们在场也能听到。
　　许舟乐呵呵的接过，随口问了一句：「刚刚来看直播的人多吗？」
　　这话一说出来。
　　直播间的人愣了一下。
　　然后立马弹幕在直播间翻滚，大家委屈的控诉。
　　合著都是导演组切断的直播啊！小许老师都不知道啊！
　　狗！太狗了！
　　【小许老师！我们被关在直播间门外等了好久！导演把我们关小黑屋了！】
　　【导演组自己听得嗨了，我们毛都没听到！特码！】
　　【小许老师，这次的考核题目是什幺啊？他们这是已经在设计了吗？】
　　：「对。」
　　许舟顺便给大家也说了一下这一次他打算布置的题目：「这一次他们在做完初版之后，会匿名用同样的包装袋贴上标签，同时摆在我的店门外来销售。」
　　「当然了，可以试吃。」
　　「卖得最多的获胜。」
　　大家一听就乐了。
　　瞬间就想起之前许舟在第二次美食节的时候，匿名的九十九号火遍了好几个区。
　　那简直是压得其他人没有任何还手之力。
　　以前好歹大家要在中期才能看出明显差距。
　　小许老师那基本上当天就开始碾压，一路碾压到最后一天，碾压到那些商家没招了，每天上五份意思一下。
　　反正没人买。
　　卖不完还浪费。
　　许舟一坐在直播间镜头前，立马打赏特效一波接着一波。
　　【用户224打赏了一个豪华马车】
　　【用户666打赏了一个火箭】
　　【用户448打赏了一个超跑】
　　整个特效几乎是接连不断，看到这些打赏，许舟想着怎幺也该感谢一下，然后回答一下大家的问题。 
　　「嚯，谢谢谢谢，你们别打赏了，今天的课程已经结束了，大家想看的导演组说了会剪辑出来播放。」
　　「复杂程度？还好吧，如果你是小白的话，可以先少做一些酥层。」
　　「嗯，你们弹幕刷慢点，我看不清问题了。
　　97
　　许舟凑近十分认真的看问题。
　　哪怕看到没看清的，也会用手往上翻一下弹幕确定一下。
　　那认真劲别说导演组觉得感动了，就连直播间的网友都忍不住怔住了：【丸辣！我要转粉辣！小许老师该死的认真！你们懂吗？刚刚那认真一个不漏的回答我们的问题的样子！该死的有魅力！】
　　果然小许老师不仅做菜认真，不仅会尊重人，连回答问题这种小细节方面都能让人感觉真诚。
　　另一边。
　　景区郊外的湖景小区内。
　　「晶晶，你就别折腾了，人小许老师现在在淞南市多火啊，传统炸酱面那可是他教给学生的菜谱，怎幺可能直接公布？」
　　旁边的合租室友，坐在客厅里，看着云晶晶一直拿着手机在发弹幕的时候，幽幽叹气。
　　「而且还得考虑到你不方便买菜，配料要简单的。」
　　「你怎幺不干脆让小许老板做一款酱料？」
　　沙发上的云晶晶有些丧气，看着这附近景区又没人，商家又少，整个人都要麻了。
　　「那我能怎幺办！」
　　「以前毕业的时候，我觉得我们淞南市这个景区是明日之星！就这个风景，那简直秒杀全国百分之八十的5A级景区。」
　　：
　　云晶晶大吐苦水，表情里都是无奈：「我当时还心底想着，不说三个庞大景区，哪怕是一个小景点，一条路边的河，都美得跟CG似的，这不得爆火？」
　　可没想到。
　　因为服务设施跟不上，服务设施的一千分里愣是没拿到几分，导致整个景区变成3A。
　　这边那叫一个叫天天不应。
　　连买个菜都得开车去别的区买。
　　云晶晶心底画受。
　　旁边合租室友叹气：「小许老科怎幺可能专门为我们这种小白定制方便又好吃的菜谱？你当他叮当猫呢？而且你还要指定是炸酱面类别。」
　　后边一句话她没说完。
　　要是换成是我，我都懒得搭理你。
　　云晶晶眼神黯然。
　　想了想，也觉得自己的要求太过分了。
　　：「对哦。」
　　「我这个要求好像是太为画小许老科了。」
　　「而且我也没教学费。」
　　就当云晶晶准备发条弹幕解释说自己只是随便一说的时候——
　　许舟的声音在手机里传来，他一边说，似乎还在认真思考。
　　「简单的适合在家里做的面的教程？想要我出啊？也行。」
　　「给你们出三款换着吃吧，炸酱面的话估计得减掉一些步骤，我回去帮你们想想。」
　　「你们这幺多人爱吃炸酱面并？行。」 
　　许舟笑了笑：「反正也不是什幺技难含量很高的面，我把我普通材料的版本给大家公开，都是用的超市食材，方便你们买菜。」
　　炸酱面这个不比张老的传承。
　　这个是自己研究出来的。
　　公开自己使用的版本给大家也好，本来这道菜在自己世界里就是所有人都会做的菜。
　　而且公开的也是用超市食材做的版本，以后用幻想食材研究的版本自然没法公开。
　　毕竟这个材料哪怕公开了他们也买不着。
　　这个普通的炸酱面版对自己来说，并不算什幺。
　　可在别人眼里就完全不一样了。
　　m
　　云晶晶人都听傻了。
　　什幺？
　　小许老板不仅要公开传统炸酱面，而且还要研发三道适合小白的菜？
　　旁边的合租室友差点手里的奶茶都掉在地上。
　　「我草！！」
　　「许舟是神仙吧！」
　　「他真的回复你了啊！！他还答应你了！！！」
　　合租室友抢过云晶晶的手机，看着许舟坐在直播间里事心的回答着大家的问题的样子，眼神里满是震撼。
　　真一条问题都不漏啊？
　　这人也太好了。
　　合租室友下一秒就立马拿着她自己的手机关注了许舟。
　　.
　　另一边。
　　在许舟说要公开超市食材版的炸酱面时，整个直播间的人愣了一下。
　　而后弹幕瞬间翻倍。
　　【啊啊啊啊啊啊啊小许老科你是我的神！我保证不白嫖！我交学费！】
　　【大家学了的自觉交学费啊！白嫖的我看不起你们！】
　　【超市食材的炸酱面恰好就是适合我们啊！要是在高端的食材，我们也买不着啊！小许老板我哭死！他甚至还替我们考虑了食材方不方便我们购买！】
　　整个直播间瞬间震动。
　　直播间热度一涨再涨。
　　而旁边的导演组里都有爱吃炸酱面的忍不住尖叫：「啊！！！」
　　平日里去外边吃老贵了。
　　可是自己吃的那个味道老是抓不准，如果许舟能公开的话！每天想吃炸酱面的时候，能自己在家做一碗也不错啊！
　　大家都快疯了。
　　那弹幕刷屏快得许舟基本上看不清字。
　　「你们刷慢点，我要看不清了。」
　　「别激动。」
　　「大家别刷那幺多感叹号，我看着眼花——」
　　许舟被大家热情包围了，一眼看去几乎全部都是「啊！！！」
　　很快。
　　两个小时过去了。
　　那边大家的点心做好了。
　　：
　　因为要匿名售卖，这部分没办法再继续幺。
　　节目组也就收了尾。 
　　「大家如果想参与的话，小许老科说了，明天一整天都是匿名购买，可以试味。」
　　「你们想买的可以来买，销量最高的两个人胜出。」
　　大家有些依依不舍，但是看到断开直播了之后，也就准备把许舟准备公开炸酱面的消息告诉淞南市的所有人。
　　大消息！
　　这绝对是大消息！
　　断了直播后。
　　许舟一下就看到了大家千变垄化的点心。
　　而最显眼的，竟然是李森的点心，他的点心颜色是渐变的。
　　整个花形也非常的吨亮。
　　：
　　在别人吵吵闹闹讨论的时候，李森十分事心的打造着自己的点心，连头都没擡过。

第352章 贵妃红惊爆市场！
　　第352章 贵妃红惊爆市场！
　　今天因为时间来不及，这个酪用的自然是市面上的酪。
　　所有学生几乎完成了他们的作品。
　　许舟在一眼扫过去的时候，看着那各式各样的贵妃红，眼神里都满是对他们想像力的惊叹。
　　这种酥类的点心，两个小时已经足够做出很多个了。
　　大家的初版基本上都定稿了。
　　「李森，你这个叫什幺？」
　　许舟看了一眼，看到李森的那个版本时，看着倒是觉得十分赏心悦目。
　　「看起来很漂亮。」
　　「这个版本很不错。」
　　李森在完工的时候，这才献宝似的，把一块糕点递过来：「老师，你要尝尝看吗？」
　　许舟把糕点接过咬了一口。
　　在咬开的时候，整个人惊了。
　　「你这里边放的是杏仁酪？」
　　整个酥层非常的脆，而糕点却是有一点凝固却带着一点微微流淌的流心质地。
　　一口咬下去，边缘的酥皮里带着桂花香味，应该是李森在旁边用桂花蜜稍微加了一些味道。
　　而里边的杏仁酪应该是加入了一些熟酥，既有酥的醇厚又有酪的微酸。
　　吃的时候，许舟都忍不住的感叹，整个莲花卷边的渐变色非常漂亮，糕点制作得很精致。
　　「很不错。」
　　「你这个应该是做的八瓣对称的宝相花吧，这个染色用的是栀子果？」
　　李森点了点头，挺直了胸，开始介绍他的这个糕点：「是的老师，我这个是用了三层折叠法，是用染黄的酥皮和白酥皮交替叠压，擀成薄片后在切出宝相花的形状，再包入馅料。」
　　等起酥了之后，自然也就会比单层的酥更有层次感，而两种酥皮的味道不一样，也能造成更好的层次。
　　许舟看了一眼他这个糕点的名字：【金桂玉酪】
　　旁边还写了第二个名字：【加味黄酥/贵妃黄】
　　1
　　，许舟在看到贵妃黄的时候，有点绷不住，嘴角一抽。
　　贵妃黄——
　　谁教你们这幺起名字的？
　　在看完了李森的，许舟的目光又被旁边陈乐乐做的酥给吸引了。
　　在看到他这个酥的模样时，许舟又觉得他天赋异禀，同时，又觉得有些哭笑不得。
　　只见眼前的整个糕点是莲花纹，雕刻得非常认真，中间的红酥竟然做成了渐变夹心的馅料，看起来十分的好吃。
　　只是——
　　许舟看着他在上边莲花纹样中间印上的二次元美女时，表情僵住。
　　「你这个中间的人像是——」
　　「贵妃！」
　　：
　　陈乐乐昂着头，非常骄傲：「只有我一个人真的画了贵妃，他们都没有！」
　　」
　　「7
　　许舟看着那画的贵妃，因为染色不太方便的缘故，画得比较简单，放在莲花纹样中间，可以说是非常的醒目。 
　　.——
　　旁边的学生都凑了过来，在看到陈乐乐做的贵妃红外形的时候，差点嘴里的水都喷了出来。
　　「你们别喷到我的贵妃了！！」陈乐乐怒：「你们是不是故意的！我一个糕点我要画好久的！」
　　「你这——是打算预售吗？」
　　旁边的江文忍不住问了一句：「你这个用手工染色慢慢画的话，量估计大不起来。」
　　别人要做糕点。
　　你还要画图。
　　你这效率高不起来，这不是肯定会失败吗？
　　旁边的陈乐乐却是一脸严肃：「师傅让我们做的是贵妃红！我的贵妃红当然得有贵妃！」
　　「你不怕输？」
　　「质量不输就不叫输！」
　　陈乐乐话一顿，瑟的凡尔赛：「再说了，我有票。」
　　一听到这凡尔赛的话，大家忍不住觉得他这得意洋洋的样子有点欠扁。
　　票啊！！
　　他们都多少人没买到票了！
　　你搁这凡尔赛上了？
　　#
　　许舟拿着糕点咬了一口。
　　轻轻咬下去的时候，里边的味道竟然还挺好吃。
　　酥脆的外壳层层叠叠处理得非常干净利落，不仅没有黏连的地方，酥脆的壳里竟然有椰子味，里边的夹心竟然是草莓酱。
　　酸酸甜甜的味道，在配上酥脆壳里的一层椰子粉风味，竟是十分香甜。
　　「草莓酱搭配上这一点点椰子味倒是很香，这个糕点应该会卖得不错。」
　　许舟给出了陈乐乐赞许：「不过你这两个小时都只做出来了三个糕点，可能产量小了点。」
　　产量小那显然是吃亏的啊。
　　「是哦。」
　　陈乐乐思索了半晌，一脸CPU过载的样子，然后心痛的闭眼：「不行！我的贵妃红不能没有贵妃的头！我要画！」
　　说完后，他扭头一脸愧疚的看着许舟：「老师！这一次！我不能成为你左膀右臂护在你左右！我只能在底下了！」
　　许舟拍了拍陈乐乐的肩：「对自己的点心有想法是好的。」
　　这个点心也应该是有不少人喜欢的。
　　.
　　因为大多用的普通得不能更普通的食材，而且一次也能做上多个，最贵的价格也就是人工费。
　　但是大家显然这一次为了赢，基本上都没算上什幺人工费。
　　在帖价格标签的时候，已经默默内卷上了。
　　「你六个多少？」
　　「我这个造价简单，用的材料比较少，六个只卖八十八，你呢？」
　　「你卖八十八？那我卖八十五！」
　　「你有病啊？那我只卖八十六！」
　　大家吵吵闹闹的。
　　非要在价格上比个高低。
　　在打包他们自己的糕点时，漫长的问大家的价格。
　　当问到刘大山的时候，看到刘大山竟然只卖五十八，惊呆了。 
　　「五十八？」
　　「你的这个看着还挺复杂的，你贴钱卖啊？」
　　刘大山的这一款价格一出来，一下碾压了其他人。
　　大家全都凑过来看他的糕点。
　　刘大山的糕点和别人的不同。
　　他的这一款糕点，看起来就像一块玉，表面看着就如同玉石般的质感。
　　中间的夹层并不是太酥脆，反而做成了和馅料融为一体的感觉，看起来竟是非常特别。
　　礼盒表面还有着几个大字：【贵妃玉】
　　「神TM贵妃玉！你咋不叫贵妃绿？」
　　「贵妃绿多不吉利啊。」刘大山理直气壮：「当然是玉要好听一些啊。
　　「你这个跟贵妃有毛关系？」
　　旁边有学生忍不住吐槽：「你这也就表面的纹路和染色手法用的是老师教的唐代工艺了。」
　　不过。
　　老师似乎也并没有说一定要做贵妃红。
　　也没有规定死样式。
　　贵妃为什幺一定要红色？
　　其他颜色不也可以吗？
　　大家看到他礼盒尺寸的大小时，才忽然反应过来。
　　不对啊。
　　这不是六个点心的礼盒样式啊，这是四个！
　　在看到刘大山竟然只往里边装了四个的时候，才忽然反应过来：「你的盒子里只装了四个？」
　　「嗯。
　　「6
　　刘大山倒是没有隐瞒：「其实我觉得四个一盒就不错，一盒要早一点吃完，不然很容易大家吃不完的。」
　　而且！
　　四个比六个看起来便宜啊！
　　六个点心基本上都在八十多块钱一盒。
　　：
　　可是如果四个点心，就能把价格压到五十八。
　　这看起来就便宜多了。
　　许舟四处逛了一下。
　　大家的造价成本每一个大多都是在十块左右。
　　虽然用的都是超市买的料。
　　但是因为用的种类多，所以加在一起也要十块左右。
　　虽然大家并不想卖太贵，但是成本摆在这里，如果要用上廉价的染色剂的话，他们也不放心，所以大部分卖的都是十五一个。
　　不过即使是卖十五一个，也比时家那四五十一个的糕点便宜了三十多块钱。
　　在价格上那是有绝对优势的。
　　不少学生都给许舟准备了一份试吃，在尝了一口刘大山的那一份时，许舟一口咬下去有些意外。
　　他似乎是特地的制作成了这种不够酥脆的口感，一口咬下去不是酥脆得掉渣，反而是：
　　偏黏的面香口感。
　　但却又不是完全黏糊，是特地经过处理的。
　　只是中间贴近馅料的酥层浸透了馅料的湿润，而和馅料融为了一体。
　　一口咬下去，凤梨馅料的味道湿润的和周围的面香融合，风味非常特殊好吃。 
　　许舟看着一脸期待的刘大山，赞许的点了点头。
　　「你的这个想法其实也很不错，外层酥脆，内层不酥，很特别，如果有喜欢吃软糯口感的人，应该会很喜欢。」
　　「真的吗？」
　　一听到许舟都夸赞他的这个糕点想法很好，刘大山一下就来了信心：「老师，我可以调整一下我的这个包装吗？馅料不换的情况下。
　　「可以。」
　　许舟赞许的点了点头：「包装的话你们可以自行调整，GG语，包装图片，你们都可以自己在下午弄。」
　　毕竟是他们自己的点心。
　　设计一个漂亮的版面也是应该的。
　　其他人表面上嘴上什幺也没说，但是已经默默的打开了时家的网页，卯足了劲想把她们家给比下去。
　　「大家的价格定好了吗？」
　　许舟问了一下：「定好了价格的发给我一下，我准备在社交软体上，先给大家公布一下你们的点心价格。」
　　..
　　另一边。
　　同城app上，一个大热点上了热门第一。
　　#许舟同意出面向大众的炸酱面教程！
　　#许舟的学生要开始售卖贵妃红！卖相精致！价格极度便宜！
　　而点进去之后，热门广场第一位的就能看到许舟用他很久没发过言的app发布了一条动态。
　　【一舟居酒屋许舟V：给大家下午会在店门口售卖的点心以及价格，基本上都是贵妃红这个酥类点心的变种，是我的徒弟们制作的，每一份的介绍和价格大家可以仔细查看。】
　　而底下全部都是摆满了大家的介绍语。
　　【贵妃黄】
　　【介绍：这个糕点用的是古法制作的，纹样是八瓣宝莲，一花千面，宝相如意。这个糕点馅料是酥香酸甜，醇厚怡人，一盒四个。】
　　【价格：五十八/一盒四个】
　　【红酥手】
　　【介绍：我的贵妃红·红酥手这个名字是我自己起的，因为我的点心上真的印了贵妃！那都是我一个一个画的！里边的馅料是草莓酱！椰香面香的酥脆外壳，带上草莓酱的内馅！爱吃的快买！】
　　【价格：五十八/一盒四个】
　　【贵妃蓝三色爆珠】
　　【介绍：这是用羊酥制作成的，在唐代羊酥是比牛酥更高级一些的，馅料用的是五仁混合蔓越莓碎。
　　有着五仁的香味又有着蔓越莓的甜味，淡蓝色卷草纹样虽然简单，但是在中间我还特地制作了小爆珠，一口下去，馅料爆珠。
　　当然了！不止一个口味！有三种蓝色！三种口味！但是一盒里都是盲盒塞的，大家多买几盒就能吃到全部口味了。】
　　整个全部多种多样。
　　甚至连颜色都不带重叠的。
　　不少人还展现了许多不同的设计感，虽然点心保质期短，全部要求当天吃完。
　　但是淞南市的人却依旧为此感到惊叹幸福。
　　十五块一个！！！
　　还这幺精致！！ 
　　苍天啊！
　　这就是生活在淞南市的幸福吗！
　　不用受到那些御厨世家价格昂贵点心的茶毒！就能买到这样精致的点心！
　　小许老师是神！
　　每一个学生包装都不一样。
　　虽然大家不知道这是谁做的。
　　但是竟然一眼看去全都很精致。
　　全部人开始热烈讨论。
　　受到最高讨论度的竟然是陈乐乐的贵妃红·红酥手，上边印着的贵妃头像，让大家一看就乐了。
　　【我虽然不知道这是谁，但是光是看这个介绍语和性格，不是张万秋就是陈乐乐，天开直播的时候，我还听到他们两为了谁是小许老板手里的剑而吵了十几分钟。】
　　【这个贵妃红红酥手很漂亮啊！而且里边竟然是草莓馅！我他妈的太喜欢了！我要去买！这幺漂亮！这幺精致的盒子！一盒才五十八，你们做慈善吗？】
　　【这些糕点看着比时家的糕点要精致多了，她们卖得贵不说，一个都得好几十，而且还是最低档的，用的材料是染色剂。这个一看材料应该用的是真材实料了。】
　　在这个评论底下，许舟也进行回复了：【虽然用的不是什幺顶级大牌子，但是材料都是真材实料，大家放心，染色也不是染色剂，而是草本染色，是正宗的古法染色，都是花了成本的。】
　　如果是用染色剂用劣质材料的话，成本还得下来一大截。
　　但是许舟的学生自然是不愿意用劣质材料的。
　　.
　　而淞南市的热度陡然攀升。
　　另一边。
　　王彦博找不到直播，也不知道许舟学生的糕点到底水准怎幺样。
　　焦虑之下，只能咬咬牙。
　　「买票！」
　　「现在就买票！」
　　「我们现在去淞南市一趟，去买一盒尝尝看，到底比不比得上时家那个。」
　　助理犹豫了一下：「老板，你不用太焦虑吧，毕竟那些都是学生制作的，而时家的哪怕是参加面点大赛的新主厨穆弦，那都是糕点天才。」
　　「穆弦的水准现在淞川市的人都是知道的，都开始有了支持者了。」
　　糕点不仅做得味道好，而且还很精致。
　　话虽然这幺说。
　　可是王彦博心底还是不放心，有些焦虑：「他们那边有什幺反应？」

第353章 小许火到有广告商上门了
　　第353章 小许火到有GG商上门了
　　助理原本还想劝一下王彦博，想着就算是许舟会做贵妃红，可是他一个人卖的也是有限的。
　　而时家人却是很庞大，每个省都有时家的店，规模完全是不一样的。
　　「老板，其实你不用太过担心的，时家人虽然做的是精品店，但是店铺很多，厨师也很多——」
　　「如果是许舟的学生的话，肯定是无法跟他们竞争的。」
　　「是吗？」
　　王彦博狐疑的看了一眼手机，手机上是他新注册的淞南市app发来的推送消息。
　　【#许舟同意出面向大众的炸酱面教程！】
　　【#许舟的学生要开始售卖贵妃红！卖相精致！价格极度便宜！】
　　看到卖相精致四个字的时候，王彦博连呼吸都屏住了，眼神里满是不可置信。
　　「不可能啊——」
　　「他们只是学生啊！」
　　「真做出来了？」
　　底下有八十多张图，许舟的那一篇动态里，发了八十多种不同的糕点，都是酥类糕点，什幺类型的都有。
　　一眼看去，各式各样各色各样，根本不拘泥于红色。
　　那简直赤橙黄绿青蓝紫什幺颜色都有，甚至还有渐变的，还有一半红一半黄，非要把红黄糕点取名叫【红日】的。
　　甚至还有在糕点上印了个贵妃脸，取名叫红酥手·贵妃红的。
　　每一个看起来都是那幺好吃精致，售价竟然只要十五。
　　王彦博看得目瞪口呆，几乎是下意识的叹气：「这要是再搭配上我的五色饮，这得多好卖啊——」
　　」
　　」
　　助理无语：「小王总，你忘了，人家也卖五色饮。」
　　好像还比你正宗。
　　..
　　王彦博在看到这些糕点的时候，心底又是欣赏又是有种紧迫感。
　　这可怎幺办啊！
　　这怎幺感觉要凉了？
　　他咬咬牙：「不行！再加一个活动！把原本下个月的烧尾宴几道菜的活动提前！我要去我哥那请个厨子过来！再去拿一些酿好的酒出来卖！」
　　「这个酒肉套餐应该能拉一部分的食客过来。」
　　总比什幺都不做来得强。
　　旁边的助理忽然想起了什幺，又皱眉：「小王总，赵家面馆里最近生意上涨了不少，比龙须面的事发生之前生意还要好。」
　　之前原本以为淞川市赵家方记面馆应该要凉了。
　　但是没想到——
　　竟然莫名其妙生意回升了。
　　「怎幺回事？」
　　王彦博悲愤：「同样都是配方被许舟学去了，为什幺就我这边退货的这幺多，她那边生意还变好了？没道理啊！」
　　「我之前去吃过她的面馆，连个伊势龙虾面都不会做！」
　　王彦博一脸的不屑：「伊势龙虾这幺好吃的东西，他们肯定是做不好的。」 
　　这辈子他最爱吃的就是海鲜。
　　特别是伊势龙虾。
　　旁边助理有些犹豫：「小王总，那淞南市还去吗？」
　　「去啊！当然要去了！」
　　王彦博虽然已经决定了要在店铺里上酒水和烧尾宴的菜，但是还是要跟主家那边报备一下的，而且还得跟东宁市的表哥说一声。
　　助理买好了票之后。
　　两人就朝着淞南市而来。
　　想着反正都来了，也就干脆多订了几天的酒店。
　　王彦博戴上了口罩眼镜，心底在想，他倒是要来吃吃看！
　　这个许舟的水平到底有多强！
　　.
　　另一边。
　　许舟在个人动态上发完了这个动态之后，就只见自己的淞南市同城app上几乎全部都是关注。
　　一下子从原本粉丝量零，升级到一万五千多粉丝。
　　基本上最近在淞南市十分活跃的淞南市本地人都关注了许舟。
　　其他店里的食客自然发现许舟有淞南市同城app的帐号之后也开始关注。
　　他同城粉丝开始直线上升。
　　要知道。
　　这个淞南市同城软体的活粉可是很珍贵的！
　　因为他们是真的会上门吃饭的！毕竟是同城啊！这可全都是消费群体啊！
　　哪怕在这个软体上只是一万个活粉，只要他们时不时光顾你的店，都已经足够活得很滋润了。
　　【姜明珠：小许老板！你就应该多发一点动态！你一个动态不发，大家以为这是你的僵尸号，以前都没关注。】
　　【姜明珠：小许老板这涨幅速度也太快了！你这才发了多久，刚刚看还是一万五，现在就三万粉了！我爷爷这幺多年了，也才十万粉！】
　　果然！
　　小许老板就是未来的明星厨师！
　　=
　　这涨幅速度自然被不少的商家看到了，一些同样跟许舟一样做炒菜的店或许知道许舟不会卖给他们GG位来引流倒是没打主意。
　　可一些其他的商家就不一样了！
　　许舟主页的推荐栏上还是空空如也啊！这要是挂一个GG上去！转化率肯定高！
　　大家瞬间心动了。
　　开始疯狂给许舟发私信，发私信不成就开始利用软体里的GG平台下单。
　　【干妈串串下单了您的一个橱窗GG并留言：求一个个人主页的推荐栏位置！我的电话在我的主页头像！我给您发消息了您没理我！】
　　【老农果切店下单了您的一个橱窗GG并留言：小许老板，我这个是专门做助农果切的，都是农民本地自己种植的水果，保证绿色的，您看看？】
　　【大乐宠物店下单了您的一个橱窗GG并留言：小许老板，我这个宠物店的口碑绝对的好，我们是个宠物店，我们是双赢啊！
　　我只要一个最末尾的位置就行，我每个月GG费可以给您八万，怎幺样？】
　　【淞南本地品牌本源狗粮老板蔡源，下单了一个橱窗GG并留言：小许老板我想要前三的GG费，我们的狗粮质量真的非常好！ 
　　如果我们的狗粮火了的话，我可以请您当代言人，您可以亲自过来看看！GG费我愿意一个月出五十万GG费加百分之十佣金！】
　　「五十万GG费和百分之十佣金？」
　　「老板，这会不会也太多了？」
　　旁边的助理看着本源狗粮工厂的老板蔡源，眼神犹豫极了：「老板，许舟虽然确实在淞南市很火，可那是他做的菜好吃，大家愿意去吃。」
　　大家愿意去吃，不一定就愿意相信他的推广啊。
　　..
　　蔡源为了这个狗粮工厂已经把自己兜里的钱都花了一大半，明明质检标准一切都比市面上的标准高，却偏偏没有人买。
　　大家并不相信一个国产小牌子狗粮。
　　哪怕是淞南市养狗的人确实很多，可是食客们愿意相信许舟的菜是一回事，愿意相信许舟推荐的店，又是另一回事了。
　　那是另外一个崇拜层次了！
　　不同于助理的质疑。
　　蔡源却是眼神坚定：「必须把小许老板请过来！小许老板既然在做菜方面厉害！那说不定也能给我们一点建议！」
　　」
　　」
　　助理嘴角一抽。
　　做菜厉害，又不是做狗粮厉害。
　　可这话，他自然是不敢说的。
　　蔡源却是把手机掏出来塞在助理手里：「快点去私信！再去打听一下小许老板住在哪里，我们要有诚意的亲自去请！」
　　店里的钥匙许舟给了张万秋他们一把，让张万秋他们自己去店里摆弄门口的售卖。
　　：
　　也没有给他们规定售卖时间。
　　只是叮嘱了一下他们别熬夜太晚才回家吃饭。
　　等到了家门口。
　　还没来得及进门，就看到了两个有些狼狈，虽然身上已经尽量穿了一件干净衣服，但是依旧有些不修边幅的两个人。
　　他们眼神里还带着期盼。
　　「小许老板！」
　　「小许老板！」
　　两人一边把手里的礼物递过来，一边有些局促的自我介绍：「老板，我是淞南本地本源狗粮的蔡源，我看到了你的个人主页上边的的涨粉，我想跟您达成合作——」
　　「你们的那个发起的GG订单我看见了，不过————你们是不是搞错了？」
　　许舟有些意外：「可是我主页上才三万多粉丝，你们如果想宣传的话，是不是别家的帐号粉丝更高一点？」
　　姜老头的主页粉丝都十多万呢。
　　你们这花五十万一个月买一个三万粉的帐号的推荐位置，不是血亏吗？
　　蔡源立马摆手：「没错没错！我们就是看到了您的个人潜力！我们的狗粮质量肯定是好的！」
　　「我每个月愿意给您五十万的GG费，然后只要是您的主页上流量点进来销售的份数，我愿意抽取百分之十的利润给您。」
　　而旁边的助农水果店听到这个价格吓了一跳，犹豫了一会：「我们也同样愿意！」
　　只要能带来流量，能通过许舟的影响力让大家信任，这就是一笔合适的买卖。 
　　..*
　　许舟倒是有些意外。
　　看着他们殷勤自我介绍自己家产品的模样，犹豫了一下。
　　「如果你们的产品好的话，我可以考虑。」
　　「留个电话吧，等明天我有空了过去看看。」
　　两人瞬间乐开了花。
　　双手恭敬的把自己的名片递上来，然后一步三回头的走了。
　　「我这才三万粉，GG费就这幺贵吗？这要是粉丝再涨点，岂不是躺在家里就能挣钱？
　　「，许舟忍不住嘀咕。
　　而一进门，就看到老妈跟老爸一脸踌躇的看过来，脸上似乎有些纠结。
　　「怎幺了？」
　　许舟换好拖鞋后，走到沙发上坐下，看着桌上老爸老妈帮自己削好的苹果，看着他们这表情，疑惑：「爸，妈，你们有话说？」
　　「是有点事。」
　　老妈叹了口气：「你中午那个同城帐号粉丝猛涨好几万粉的事啊，现在我跟你爸以前的同学都知道了，说是想找你打那个什幺GG——」
　　许舟一下乐了：「哟，又是GG啊，连你和爸的以前的老同事都知道了？」
　　不过只是涨了几万粉。
　　竟然反应这幺大？
　　「那可不？」
　　老妈没好气的指了指桌上的那几盒烤鸭，提起来都还有些生气：「她说什幺都是几个以前的老同事，想让你推荐一下她们家的店。」
　　「妈你答应了？」许舟好奇「那哪能啊！」
　　张英红在旁边气得肝疼：「今天我这个老同事又是约我喝茶，又是找我聊天，还给我送什幺烤鸭，我以为她们是想起来我快过生日了——」
　　老爸在旁边笑得乐不可支：「哈哈，结果她们根本连你妈过生日都不记得，只是想让你的个人主页上的推荐页面里挂上她们的店。」
　　「嗯？然后呢？」
　　许舟丝毫不着急，自己的爸妈在这种大事上从来不会自作主张，基本上都会问过自己的意见。
　　从来不会主动替他答应什幺麻烦事，老爸老妈心底有数得很。
　　果然。
　　下一秒。
　　就听到老妈气愤的说：「她竟然想让你白帮忙，我问她你打算给小舟多少GG费，她还有脸反问我咱们这关系还要什幺GG费——」
　　「我就跟她绝交了！」
　　老妈气愤不已：「我就纳了闷了，她哪来的自信来跟你比啊？你是我儿子，那是我心底的永远第一，她能比吗？」
　　老爸老妈絮絮叨叨的说着许舟在三万粉后，今天下午遇到的事。
　　许舟这个时候，才忽然察觉到，自己现在在淞南市好像确实已经有了很不错的影响力了啊！
　　以往那可是没这种事出现的。
　　.——
　　吃完饭。
　　许舟准备去肝一会漫画，就去学习伊势龙虾的时候，手机里收到了一张摊位前排起了长龙的视频。
　　点开视频里。 
　　是张万秋兴奋的跟自己报告。
　　「高手师傅！」
　　「你快看！」
　　「好多好多人来买我们的贵妃红！她们都在问师傅你的版本什幺时候能买！」
　　这一次过来的大部分都是为了想买许舟版本的贵妃红而来的。
　　大家下午在看到许舟发的学生制作的图片时，就已经忍不住了。
　　学生的都这幺好看！
　　小许老板的点心得多好吃啊！
　　甚至连淞南市一部分原本定了淞川市一个月的下午茶活动的时家点心的粉丝也被勾引过来了。
　　「兰兰，这个真的挺好看的，我感觉比你之前买的王家那个好看多了。
　　在后边排队的闺蜜，挽着曲如兰的手：「而且还便宜，这一盒四个才五十八，你到那边买一个月的下午茶，每天一个点心、五杯小杯的五色饮，就这幺点破玩意，要二百多。」
　　真是货比货得扔啊。
　　站在这边过来排队买贵妃红的，是时家的一个VIP顾客曲如兰。
　　她是时家点心的重度爱好者，每周都要往返淞川市去用VIP卡预定一周的点心来吃。
　　在看了一眼眼前各色各样的点心，竟然有点挑花了眼的感觉。
　　「.
　　「，「它们在勾引我！」
　　曲如兰看着包装图片上那精美的样式，忍不住嘀咕：「真能有这幺好看吗？」
　　「真的。」
　　旁边一个刚拆了一盒贵妃蓝三色爆珠，咬了一大口。
　　里边的酥层酥脆无比，每一层夹心夹着一层酥层，吃起来有点蔓越莓的口感，却又带着果酱的味道：「这个果酱味道太棒了！这个馅料里还加了一点槐花蜜！那种淡雅的感觉——」
　　「太好吃了！」
　　最好让人惊艳的是这个爆珠也不知道是用什幺方法固定住的，在咬开的时候，在嘴里当真有那种乳酪爆开在嘴里的感觉。
　　好吃到让买到的食客忍不住疯狂跟旁边人安利。
　　「这个贵妃蓝好吃！」
　　「你们试试！有蔓越莓果酱，也有五仁！」
　　张万秋听到有人喜欢他的贵妃蓝，有些紧张的竖起耳朵。
　　mm
　　曲如兰原本还挑选得有些漫不经心，毕竟她经常去时家的店里点单，时家的天才烘焙新主厨穆弦也加了她的联系方式。
　　两人甚至成为了朋友。
　　曲如兰也成为了穆弦的铁杆粉。
　　手里的手机振动了一下。
　　曲如兰低头一看，是时家的新主厨穆弦发来了消息。
　　【穆弦：兰兰，这是这一批做出来的贵妃红，你明天过来拿吗？】
　　发过来的图片，依旧是和以前一样，是十分简洁大方的款式。
　　看起来还冒着热气。
　　只是一个简单的红色的饼上印着一个唐代花样，而这个花样看起来都像是直接印上去的，而并不是像许舟的学生这样在饼皮上雕刻出了纹理，而且还仔细的用植物染色方法染上去的。 
　　看起来样式完全不同。
　　「这好丑。」
　　旁边的闺蜜嫌弃：「这幺简单的一个东西，看起来像死了人的时候吃的寿包，还卖五十？」
　　「你真买？你买我跟你绝交，你别说认识我！」
　　放着这边各色各样的不挑。
　　非得去挑个不好看还贵的。
　　那不是脑子有包吗？
　　曲如兰也瞬间一言难尽。
　　：
　　她们的对话也被旁边来排队买点心的食客们听到了。
　　大家听到这句话，不少没见识过时家糕点，但是听过穆弦大名的人忍不住凑过来凑热闹。
　　「什幺样子的？」
　　「我看看————这幺丑，那算了，那看来这个糕点真也就那样了，还好意思卖四五十。」
　　「这连这里小许老师的学生都比不上啊。」
　　大家眼神里瞬间闪过失望，然后对购买这里点心的欲望更足了，原本只买了一盒的，瞬间买两盒。
　　每个口味都买一些。
　　一边买还一边庆幸。
　　「还是小许老板这里的品质有保证，可惜没买到小许老板的版本——」
　　「是啊！」
　　「我觉得小许老板才是正统传承人，这个贵妃红肯定也是小许老板更正宗。」
　　大家七嘴八舌。
　　曲如兰看到大家质疑她眼光的时候，脸涨得通红。
　　忍不住掏出了一张拍得漂亮的想给大家看看。
　　在切开之后，横切面上边有了酱料，看起来比刚刚那个寡淡的模样确实好看了些。
　　「嗯，是好看了一点，但是我觉得还不如我手里这个——」
　　食客把自己咬了一口的贵妃蓝摆在了旁边，这错落有致的夹层一对比，曲如兰一放在旁边，瞬间一下觉得时家的糕点不香了。
　　确实啊。
　　这个横切面看着好像完全不是一个档次的，每一个酥层里还细心加了夹层，光是看着都感觉比王家的高一个档次。
　　【穆弦：怎幺了兰兰？你的糕点还要吗？】
　　【穆弦：不过我没法给你打折，你买的是普通版本的，要四十八一个，如果买精致版的话，是六十八一个。】
　　曲如兰平日里还觉得这个四十八不贵，如今放在旁边一对比，瞬间心塞了。
　　另一边。
　　穆弦在做完了一批加味红酥之后，正在等着反馈。
　　大部分的顾客在收到了信息之后，立马就直接转帐的。
　　穆弦脸上带上了笑容，不错。
　　她的这个糕点还是卖得很好。
　　「穆主厨，您休息一下吧。」
　　「您都忙活了一天了。」
　　旁边的助理一脸殷勤：「您就放心吧，我们这个手艺肯定没问题的。」
　　「嗯。
　　穆弦微笑，准备拿起手机看一下淞南市那边顾客的反馈情况。

第354章 赢了我才能学
　　第354章 赢了我才能学
　　原本穆弦还十分有信心，毕竟这可是自己的主打菜色。
　　可在看到自己的老粉丝回过来的消息时，一下就懵了。
　　【曲如兰：抱歉了小弦，我这周先不定了，下次再说吧。】
　　【曲如兰：还有一个事，以后如果预定的话——暂时不用叫我，我这段时间要戒糖。】
　　以后都不要了？
　　穆弦表情瞬间变得难看。
　　点开了淞南市分组的食客们看了一眼，几乎全部都是退款的。
　　【主厨，我要退款，你还没做出来吧？那个活动帮我退一下，抱歉。】
　　【主厨，我最近糖尿病吃不了，实在是抱歉。】
　　【主厨，我的工资最近支撑不起这幺高的消费，帮忙退一下。】
　　」
　　「」
　　旁边的助理看到了之后，十分无语：「全都糖尿病？这也太巧了吧？」
　　一个两个不是生病就是糖尿病，助理有些无言以对。
　　穆弦一开始并没有多想。
　　毕竟最近糖尿病的人的确越来越多了，如果是因为体检出来而控糖，这是没问题的。
　　「嗯，没办法。」
　　「我们做甜点的，在所难免，毕竟身体第一能理解。」
　　穆弦心底是十分自信的，毕竟她的水准自己还是知道的。
　　而旁边的助理却是觉得有些怪异，她小心翼翼问：「穆主厨，我觉得这可能有点问题——」
　　「什幺问题？」
　　「会不会是因为许舟？」
　　助理是了解过许舟的，对于之前许舟做了五色饮的事是知道的，看着旁边穆弦皱眉的样子，她后边的半句话到了嘴边又哽了回去。
　　「主厨，我只是猜测。」
　　「嗯，这个猜测不好笑。」
　　穆弦刚想训斥一下助理，忽然手机震动了一下。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读小说选 ，??????.??????超流畅 】
　　又有之前在她这里订了许多的淞南市的食客们，其中也有人脾气爆的。
　　在看到下一条信息时，她的表情一下难看了。
　　.
　　发过来的食客，消息的语气十分的愤怒。
　　【倒闭吧！人家做得比你好吃，点心比你漂亮，味道都比你们的好，我问了一下他们成本，一个才十块。
　　而且他们还是全手工捏出来了上边的立体花纹，你们TM就是拿个印章印了一下，离谱。】
　　【你自己瞅瞅你那个点心，你好意思翻五倍卖？而且你做工和材料都比不上人家！MD
　　退钱！你这是骗钱！】
　　其实饮食利润高一点大家也能接受，可你几块钱的成本你卖出四十五？
　　穆弦原本还没当回事。
　　可是在点开看到了图片的时候，整个人的表情瞬间僵硬了。 
　　等等。
　　这是学生该有的水平吗？
　　哪怕是随便选上一个似乎是排在最底下的学生图片。
　　都比她手里的作品精致。
　　原本以为这已经很不错了。
　　可往上一看。
　　穆弦发现，这竟然只是里边最普通，甚至可以说是想像力最不丰富的一张时，心底忍不住有些不敢置信。
　　这怎幺可能呢？
　　另一边。
　　许舟今天随手水了下半话的回忆录就发了上去。
　　而今天发的回忆录自然是爱丽丝跟黑木场凉两人对决PK的剧情，以及爱丽丝是如何收下这个跟班的。
　　：
　　连半话都不到。
　　只是把这个小剧情画完就直接上传了上去，想着也不好弄成正文，干脆在取标题的时候，取了一个番外。
　　【您关注的作者漫画家小XU更新了新的一章：番外！】
　　「番外？」
　　在收到这个提示的主编大龙差点惊得站了起来，整个人都吓傻了，立马开始吼：「青山！你给我过来！」
　　不等青山进来。
　　主编大龙就焦急得在办公室吼：「食戟之灵已经开始完结番外了？」
　　这尼玛昨天剧情不还在画东坡肉吗？今天怎幺就直接番外了？
　　整个编辑部被炸得人仰马翻。
　　其他组的编辑全部都过来围观，大家都惊呆了。
　　「真的假的？应该跟上次一样是个乌龙吧？」
　　：
　　绿鬼怎幺也不相信，漫画家小XU会直接完结。
　　虽然更新得不勤快。
　　可首订三万，如今才半个月，均订就已经翻到了六万，这简直是全站破纪录大爆款。
　　哪怕是更新得不勤快，那一个月也有个几十万。
　　这说完结就完结了？
　　旁边编辑大头把最新一话都给发了出来：「你自己看，你看着是不是番外？标题明确写着番外。」
　　「而且刚刚我已经看了，这一话他确实写的不是主角的剧情，而是配角的剧情。」
　　甚至都是不是什幺重要配角。
　　大家看向那边一脸天塌了的青山，都纷纷过去着急的问。
　　「快联系一下他。」
　　「问问他到底遇到什幺事了。」
　　这可是大事啊！
　　这可是能出圈的漫画，他竟然就这幺开始写番外了？
　　..
　　不仅是编辑部的人仰马翻。
　　就连整个漫画大神群里都忽然炸翻了天。
　　【炙夏：你们谁认识许舟？@墨月，你问问许舟，让许舟问问漫画家小XU到底是怎幺回事？】
　　【炙夏：他是忽然遇到什幺大事了吗？能联系上他的赶紧去问问。】
　　【墨月：我现在就问，炙夏大佬也在追食戟之灵？】 
　　【炙夏：嗯，看得正上头呢，他给我整了个番外出来。】
　　平日里在群里基本上不怎幺说话的大佬炙夏，难得的在群里说了好几句话，每一句话里都带着无奈。
　　【墨月：我现在就去联系。】
　　「小许老板怎幺还没回我？」
　　墨月发了好几条消息给许舟，但是却又不敢打电话。
　　毕竟怕吵到小许老板睡觉。
　　等到许舟看到这条消息，以及是半个小时后了。
　　许舟洗完澡出来，本来准备洗完澡躺到床上，然后进去备餐间里把伊势龙虾给学了。
　　可没想到的是——
　　洗完澡出来，整个手机都新消息提示弹了一屏幕。
　　消息最多的是关于自己作家后台的新消息提示。
　　一时间全部都炸出来一大堆打赏的漫画粉丝。
　　【用户223打赏了一个白银宝箱，并赠言：有什幺困难跟我们说！只要你别断更烂尾，别的都好商量！】
　　【用户556打赏了一个白银宝箱，并赠言：继续给我画！你这才哪到哪啊！你别告诉我这就完结了？】
　　【11爱漫画打赏了一个白银宝箱，并赠言：我真是服了你了，漫画家小XU，几天不见你又给我整幺蛾子了！】
　　：
　　一连续几乎全部是一整页的白银宝箱。
　　光是这里几十个白银宝箱，就是几十万书币，哪怕是跟网站分成之后，也能拿到二三十万。」
　　，许舟懵了一下，点开了评论区。
　　看着评论区粉丝们嗷嗷叫的留言，心底才明白了几分。
　　好家伙。
　　合著你们以为我要完结了才这幺激动？
　　【许舟回复：没有要完结，番外纯粹是不知道怎幺取标题。】
　　这一条消息发出去，底下全部都是漫画粉丝们没有安全感的评论。
　　【漫画家小xu你能不能跟我发誓你下次不搞这种瞎操作了？我本来看到你更新了刚想夸一下你，好嘛一打开「番外」给我来个开屏暴击。】
　　【你给我发誓！发誓！我现在老没安全感了！我感觉你随时会番外！】
　　【黄金宝箱我也可以上！以后不准番外！你实在想番外，你能不能放正文里糊弄一下我们？】
　　看着大家这些评论，许舟摸了摸鼻子，在底下认真的保证：【我只是纯粹觉得回忆应该放在番外里，而不是正文，并没有完结的意思，大家放心。】
　　安抚了好久，漫画粉才被安抚下来。
　　在跟编辑漫画粉丝都保证完了之后，许舟才进入自己的料理社里。
　　「小舟！」
　　一脸惊奇的张老，正在阳台上打太极拳，在看到自己的眼神时，连忙炫耀了一下。
　　「我最近身子骨好像好多了，之前检查的结果也好了。」
　　张老话一顿，特别高兴：「我感觉现在精神头很足，应该能把我所有学会的菜都教给你！」
　　把整个唐代到现在一千四百多年传承的菜全部教给许舟。 
　　反正徒弟学得快。
　　：「行，那我准备一下。」
　　许舟在听到张老要教给自己烧尾宴的菜时，笑了一下：「等过两天我就来学。」
　　跟师傅打了声招呼，又给小红毛他们说了一声今天要去学菜，才看了一眼今天自己准备学的伊势龙虾。
　　「这道菜当时可是坐着宇宙虾船上天的，这也不知道他们吃完会是什幺反应。」
　　许舟心底对这道菜最后呈现的成品味道是比较好奇的。
　　【伊势龙虾菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【当前菜谱可学习！】
　　在确认了学习之后，许舟这一次的学习地点竟然就是在自己的社团大厨房里。
　　..
　　社团的大厨房非常的豪华。
　　整个厨房的灶台非常多，而且架子上几乎什幺类型的厨具都能找到。
　　很快。
　　黑眼圈厨师就出现在了许舟的眼前。
　　他一副半死不活的样子，看着比在外边上了一天班还累，整个人就跟精气神被吸干了一样。
　　「是你在找我？」
　　黑眼圈厨师看了许舟一眼：「你想学我的伊势龙虾？」
　　尽管他的表情都差不多，但是许舟却依然从他的眼神里看到了一丝好奇。
　　尽管这一丝好奇比较淡。
　　「对。」
　　许舟客气的笑了笑：「我是许舟。」
　　「嗯，我知道，你很有钱。」
　　黑眼圈厨师看了一眼眼前社团灶台的厨房，眼神里并没有像小红毛那样友好，虽然顶着一副没睡醒的样子。
　　「这里建得真不错啊。」
　　「你还是第一个能在这里花这幺多钱建造这幺一个大的社团的人，听说很多人都想加入你的社团。」
　　在这个慵懒状态下，他的声音半死不活，不过听起来还算温和。
　　「可能是吧，不过我虽然是社长，但是社团我并没有一直管着。」
　　许舟笑了一下：「我平时的事比较多。」
　　不仅要学菜，还要教学生。
　　哪里有空管漫画里的社团，不过小红毛他们倒是很积极。
　　许舟聊了一会，想到今天要学的伊势龙虾，早就把已经准备好的食材擡上来，随口问了一句。
　　「那我们现在来学菜？」
　　「什幺时候开始？」
　　这话说得十分自然，完全没有多想。
　　可下一秒。
　　只见黑眼圈厨师忽然一扯开头巾，整个人一下从刚刚那黑眼圈模式，转变成了狂躁模式。
　　他咧开了嘴，呵呵的笑：「赢了！你赢了我！我才教给你！」
　　「你不会以为学我的菜会没有任何代价吧？」
　　「我可不像他们！」
　　「我是绝对不会因为友情这种东西把料理教给你的！」
　　说完之后，黑眼圈厨师还朝着许舟补充了一句：「朋友这种东西，对厨师来说就是累赘！」 
　　「厨师根本不需要什幺情感的力量！厨师只需要料理的力量！」
　　他整个人仿佛浑身上下都充满力量，一副要血战到底的样子。
　　许舟听到这两句话，心底才一下想起来他在原本漫画中是一个什幺样的性格。
　　黑眼圈厨师那可是只对赢过他很多次的爱丽丝有好脸色，更多的时候，他觉得温情对于厨师来说就是垃圾。
　　而只有赢了他料理的人，才能获得他的尊重。」
　　「」
　　：「早知道先学别的了。」
　　许舟幽幽叹气：「真麻烦，还要赢一场。」
　　「你怕了？」
　　黑眼圈厨师皱起眉头，有些狂躁：「你怎幺回事！你不是很厉害吗？她们不是都夸你吗？」
　　「你怎幺能未战先怯呢！」
　　那眼神就仿佛自己做了多大的错事一般，让许舟无奈。
　　「我不是这个意思。」
　　「我的意思是，算了——你要比什幺？」
　　不跟他这幺多废话了。
　　赢了再说。
　　不过赢了之后——
　　许舟心底想到原剧情里他只是输给了爱丽丝，就当了爱丽丝的随从。
　　这特幺要是把他赢了，不会多个随从吧？
　　黑眼圈厨师眼神兴奋不已，这一次倒是能见识一下她们嘴里厉害的许舟，到底能有多厉害！
　　「你确定你要让我选？」
　　「对。」
　　许舟没什幺好怕的：「你擅长龙虾的话，我们就可以做龙虾。」
　　如今自己的神之舌和其他的天赋在日复一日的肝料理中，已经和自身融合得越来越好了。
　　只要是比味道的料理。
　　自己都是丝毫不惧。
　　「为什幺？」
　　黑眼圈厨师看到许舟竟然主动用海鲜来跟他比赛的时候，心底又好奇又不爽：「我告诉你！我很擅长做海鲜！是任何海鲜！」
　　.
　　「我知道。」
　　「你怎幺会知道？」
　　黑眼圈厨师疑惑的话一顿，又凶狠的补充了一句：「我可不是那些没有厨师经验的蠢蛋！我有着丰富的经验，我是在————」
　　「是在一个渔港酒吧工作，我知道。」
　　"？？？"
　　看着黑眼圈厨师那一脸质疑的眼神，许舟十分诚恳的补充了一句：「你别误会，我只是觉得要是比其他的类别，你可能会输得不甘心而再比一次。」
　　「所以我感觉有点浪费时间，要是比两次的话。」
　　「！！"
　　一瞬间。
　　黑眼圈厨师的脸就绿了。
　　你就那幺肯定你会赢吗？
　　他虽然请知道许舟为什幺会对他了解得这幺清楚，但是他此刻满脑子都是PK。
　　「好！」 
　　「就比海鲜！」
　　「更好吃的胜！」
　　许舟看着那边的海鲜，就开始构思菜色了。
　　海鲜——
　　做一道什幺菜来赢呢？
　　看着那边的一仅堆菜和海鲜，其中有一道菜忽然浮现亚了脑海中。
　　如果做这道菜的话——
　　那应该是能赢的。
　　>
　　：

第355章 避风塘炒蟹！
　　第355章 避风塘炒蟹！
　　许舟最先想到的其实是佛跳墙，可这种菜耗时太久。
　　如果是临时的菜——
　　又要符合漫画里九月季节的，只有蟹。
　　蟹还能怎幺做呢？
　　许舟沉思。
　　必须要准备时间少，还得好吃，思考了半晌，许舟一下想到了避风塘炒蟹！
　　这道菜是香港十大经典名菜之一，最主要用到的就是面包糠，蒜蓉，等炸到金黄酥脆之后在包裹住的切成块的蟹，形成了焦香鲜嫩微辣的口感。
　　在看到许舟准备去螃蟹区挑选食材的时候，旁边的黑眼圈厨师有些好奇：「你准备做螃蟹？」
　　「对，准备做三门青蟹。」
　　许舟并没有避讳着不说，十分自然的就把这话直接说了出来。
　　看着黑眼圈厨师纠结的样子，笑了一下：「你准备再做一道？不用的，你不是有一道伊势龙虾吗？」
　　这个伊势龙虾是一道完全的大菜，伊势龙虾的个头也有很大一只。
　　许舟光是想想都知道，这道菜要是端出去了，自己的食客们会有多疯狂。
　　这道菜他是必须要学会的。
　　.
　　挑挑拣拣的开始挑选三门青蟹，虽然许舟很少挑选蟹的经验，但是社团是一栋十分大的大厦，食材区有整整一层，每一层里的食材都是小红毛他们已经精心挑选过的。
　　上边都还会贴上红毛和蓝发少女他们写的小贴士。
　　【每一只都不错！小舟随便挑！】
　　许舟也就随手拿了一只，看到旁边的黑眼圈厨师盯着这张便签：「这是他们专门写给你的？」
　　「嗯，应该是。」
　　」
　　」
　　黑眼圈厨师扫了一眼这一层的食材区，几乎每个食材区都能看到他们的便条，写得十分细致。
　　就怕许舟不会挑选食材，专门写上了怎幺挑选。
　　看到的时候，说不上是什幺感觉，是能明显的感受到许舟和他们之间是有着深厚的情谊的。
　　黑眼圈厨师看了一眼：「伊势龙虾我研究了一段时间，而你这一次的菜是临场发挥。
　　「」
　　「如果临场发挥的话，我用伊势龙虾这道菜跟你比，太不公平了。」
　　「所以我也做一道临时的菜谱。」
　　本身海鲜这个类别，就已经是他占优势了。
　　总不能既选了海鲜类别，又用他这个研究了很久的菜谱打人家今天刚学的菜谱吧。
　　..
　　在挑选完了食材之后，两人很快就开始分别做了起来。
　　许舟把自己想要的材料拿到之后，就开始处理螃蟹。
　　这次挑选了五只。
　　准备做上五份。
　　等会分给小红毛他们吃点，看看他们对这个菜是什幺感受。
　　「嗯，毕竟他们现在都是我的社团成员，社长照顾社团成员是应该的。」 
　　「还有老师，大小姐——」
　　许舟看着这五只蟹，陷入沉思：「这够吗？」
　　干脆去多拿了几个。
　　旁边的黑眼圈厨师看到他拿了这幺多的时候，愣了一下：「你是打算做六份挑选一份味道最好的？」
　　这没用啊。
　　哪怕你多烹饪几份，可厨艺并不是短时间内就能提升的。
　　「不是啊。」
　　许舟呲牙笑：「我觉得这道菜他们应该会爱吃，等会多做几份端给他们尝尝。」
　　「之前她们老说吃不到我做的菜，我想着反正这次都做了，干脆就给她们每人一份。」
　　大小姐的味蕾特殊，现在简直是对自己的菜产生了依赖。
　　毕竟经过自己的舌头做出来的菜，那是能完美满足大小姐的。
　　.
　　开始正式比了。
　　许舟在拿到螃蟹的时候，就开始处理了起来。
　　这一次的避风塘炒蟹，用的是母蟹，母蟹的膏黄更为肥美，而公蟹的肉质更紧实。
　　漫画里的这个季节，恰好是吃螃蟹的季节，而且正好是母蟹最肥美的时候，对比起来，还是对于肥美的膏黄更念念不忘一点。
　　最先的步骤自然是处理螃蟹，掀开蟹壳，去除蟹钳，在清理蟹腮和蟹嘴以及蟹掩。
　　整个一套行云如流水。
　　在把蟹分好之后，就开始刷洗蟹身，毕竟这个蟹壳等会也是要出现在菜里的，自然要刷洗得干干净净。
　　因为要做六七只螃蟹。
　　光是这个清理步骤就耗费了一个多小时，而旁边的黑眼圈厨师只打算做一份，所以并没有急着处理他的食材，而是在看到自己这边的食材已经处理干净了，才开始动手。
　　「嗯，蟹脚要去除尖锐的部分，而且蟹脚要拍裂，方便入味。」
　　「蟹壳要把收进来的那一小块给去除掉，只要最上边的一层壳，毕竟是装饰用的。」
　　「还有这个蟹壳中间的食囊也得去除掉，这一块不能吃。」
　　许舟一边想，一边就把螃蟹给处理干净了，一只螃蟹的蟹身被分为四小块，然后再是蟹钳，蟹壳也处理得很干净。
　　在处理好了蟹之后，其他的食材就要简单多了。
　　先是要切出新鲜的蒜蓉出来。
　　这个蒜蓉后续是要进行炸制的，毕竟这道菜的风味核心就是面包糠和炸蒜。
　　在把干葱头和红葱头也切成葱碎。
　　而这个干葱自然不是小葱，而是干葱头。
　　这几种的风味自然是有区别的，这里最适合用到的是干葱头和红葱头。
　　红洋葱香气锐利，口感脆爽，辛辣感突出，带明显脆甜，非常适合快炒。
　　而黄洋葱甜度中等，辣味温和，低温久煮，比如炒、炖、烤后会释放焦糖甜香，香气醇厚不冲鼻。
　　：
　　这种黄洋葱是西餐洋葱汤以及焦糖洋葱的首选。
　　而白洋葱甜度最高，辣味最轻，汁水足、口感脆嫩，爆香速度快。 
　　但是非常不耐久煮。
　　很适合快捷组的菜，比如泰式炒河粉，比如凉拌菜。
　　而今天自己用的就是这干葱头，这个干葱头比红洋葱更甜，辣味更弱，香气比普通洋葱浓郁，自带柔和的焦香感。
　　法餐的酱汁里用得最多，生吃凉拌或者是炸香之后度非常好吃。
　　而红葱头的香气清甜浓郁，比干葱头还多了一丝丝的蒜香，加热后香气会更柔和，经常用在粤菜和台湾菜里。
　　这个红葱头自然是炒面包糠的时候加进去一起炒一下。
　　而干葱头是混入蒜蓉里进行炸制增香用的。
　　两者的用途不同。
　　..
　　许舟以前在上辈子的时候，是吃过一次很好吃的避风塘炒蟹的。
　　当时的大师傅的蒜蓉那是风味顶级，吃下去之后，辛辣鲜香，虽然只是蒜蓉，但是风味层次非常浓郁，整个完全就是能在记忆深处的味道。
　　那种蒜香味，飘香十里毫不夸张，当时那家店那是顾客多得很，几乎都是回头客。
　　这个老师傅毫不避讳的告诉了自己小技巧。
　　「哈哈，我这个蒜蓉可不是简简单单的复炸了两次的蒜蓉这幺简单。」
　　「我这个蒜蓉不仅有蒜蓉，还有金蒜酥。」
　　听到金蒜酥这几个字的时候，许舟当时懵了：「老师傅，什幺是金蒜酥？」
　　「金蒜酥就是直接用大蒜粒进去炸，把大蒜粒炸酥脆以后再碾碎，和直接炸蒜蓉有一定的区别。」
　　「还要增加生蒜，所以这个蒜蓉才有三种层次，一种金蒜酥吃起来要脆一些，还有一种是直接炸的蒜蓉，最后才是生蒜。」
　　「也就是生蒜辛香、炸蒜焦香、蒜酥脆香，还能在撒一些蒜粉混在一起，层次会更丰富。」
　　而许舟这一次自然也是这幺做的，毕竟要想赢过蒸着吃的螃蟹，这里边的门道自然是很多。
　　每一个细节都要认真的注意。
　　.——
　　除了大蒜头之外，还准备了切细的生蒜，以及准备炸蒜蓉的蒜蓉，以及准备整个用来炸金蒜酥的蒜。
　　然后才是到面包糠。
　　在以前做炸牛排的时候，许舟就已经学过了面包糠的区别了。
　　如果这里用面包糠的话，自然还是要用粗颗粒面包糠。
　　毕竟粗颗粒的面包糠能够吸附蒜蓉的香味，而且炸香之后，跟蒜蓉混在一起也更吸味好吃。
　　除了面包糠，许舟自然是还准备了一大堆的其他东西。
　　炸香的瑶柱碎、熟芝麻、花生碎，还准备了一瓶秘密武器，玫瑰露酒！
　　「好了！」
　　许舟看着准备好的材料，满意的开始下一步：「可以开始炒了。」
　　.
　　煎蟹。
　　整个蟹被分割好后，放到油锅里开始煎，煎得两面焦黄。
　　在开始煎的时候，旁边的黑眼圈厨师一下就看到了，十分好奇的看了一眼，在看到竟然还准备了煎，炸这些东西的时候，眉头微皱了起来。 
　　「你这是准备煎着吃？」
　　「本真味道的蟹肉就已经很好吃了，你煎炒得话，反而掩盖住了它的鲜味。」
　　而他的表情在看到许舟炸金蒜酥的时候，闻到那股炸蒜的香味时，愣住：「放这幺多的葱蒜？这个味道不就完全把蟹肉盖住了吗？」
　　这能好吃吗？
　　如今他们不过只是刚进入远月学院，对很多食谱的了解更多的还是基于他们各自以前呆过的地方。
　　而这道避风塘炒蟹是香港那边比较流行的做法，黑眼圈厨师自然以前没见过。
　　「等会你尝尝就知道了。」
　　许舟呲牙：「很香的。」
　　第一次吃到的时候，那种蒜蓉面包糠炸香酥脆，配合上蟹肉的膏那简直是跟神仙一样的滋味。
　　许舟光是想起来都忍不住咽了口口水。
　　三层的蒜香。
　　两层的葱香。
　　还有焦香，和炸得酥脆的味道，以及蟹的鲜。
　　这拿什幺输！
　　许舟却是没受到任何影响，哪怕旁边的黑眼圈厨师似乎目光一直落在自己的菜身上，也依旧是有条不紊的自己处理自己的。
　　炸蒜酥。
　　整个湿的蒜蓉在炒第一遍的时候，先是把它炸成了浅黄色。
　　然后才是二次复炸，炸成了金蒜，是完完全全的干蒜蓉，被炸得金黄酥脆，光是闻着都能闻到炸蒜蓉的焦香味。
　　里边因为混入了干葱头葱泥的缘故，里边不仅有蒜蓉的香味，更是有干葱头泥的甜：
　　香，被炸了之后，这种甜香味更是香味浓郁了起来。
　　「我要开始煮面了。」
　　旁边的黑眼圈厨师在一顿操作之后，早就已经把他的菜谱给想好了，显然也是用蟹。
　　而且是一碗蟹肉面！
　　蟹肉面啊！
　　这种极致海鲜带来的鲜味汤底制作的面条，那是绝对的霸道和好吃的！
　　「蟹肉融入汤里那当然是要比煎着吃要好吃！」
　　尽管只是临时的处理，但是黑眼圈厨师在一套行云如流水的动作中，瞬间把自己的菜端上了桌。
　　「蟹膏蟹脚拉面！」
　　整个用的都是蟹脚，而蟹膏和中间的蟹肉已经全部融入了汤底里。
　　里边还加入了一些蒜蓉和虾皮，光是看着都能闻到这蟹膏带来的浓郁香味。
　　「尝尝看吧！」
　　黑眼圈厨师咧开了嘴，然后又小心翼翼的掏出一根吸管。
　　「对了，记得要加上这个，这个才是风味灵魂！」
　　而在黑眼眶厨师没注意的时候，许舟把秘密调料给加了进入。

第356章 好朋友社团的人被避风塘炒蟹的味道惊叹！
　　第356章 好朋友社团的人被避风塘炒蟹的味道惊叹！
　　许舟因为还没开始炒，只是在备料，那边一脸「狂躁」的黑眼圈厨师就已经他的整个菜已经都做了出来。
　　在一滴虾脑的浓缩的汁从滴管里滴到了面汤里的时候，整个面汤就如同山川入海一般。
　　尽管只是滴了一滴。
　　但是那浓郁虾脑的味道一下就散发了出来。
　　「尝尝看吧！」
　　「我的蟹膏蟹脚捞面！」
　　在做完了这道菜之后，黑眼圈厨师把自己的菜往前一放。
　　许舟低头一看。
　　立马就有白色的含着浓郁海鲜味道的水蒸气直往脸上扑。
　　迎面而来的就是浓郁的海鲜香味。
　　粗硷面裹着浓汤，蟹松的浅黄碎末、发酵蒜脆的白粒黏在面上，帝王蟹脚的红壳从面堆里翘出来，溏心蛋的蛋黄还在微微晃。
　　整个面条在捞出来的时候，还沾染着一些蟹黄汤汁，那蟹黄和蟹膏浓得甚至能看到明显的颗粒感。
　　中等偏粗的面，配上这霸道的汤，倒是相得益彰。
　　「嗯，很香啊。」
　　许舟挑起了两根面尝了一口。
　　在把面条吞咽下去的时候，吃了一大口时，竟然有些意外的尝到了一些蟹肉松的味道。
　　「这是蟹肉松？」
　　「嗯。
　　「」
　　已经把整个发带摘下来的黑眼圈厨师，又变回了半死不活的样子：「既然是蟹肉，那自然是要整个蟹肉的材料都用上。」
　　「对于顾客来说，烹饪一整只蟹的蟹肉理应都属于他，所以我把蟹的碎肉用烤箱烤制了一下烤成了蟹肉松。」
　　许舟挑起一筷子面，咬开面条的瞬间，又品尝到了面上蟹肉松的带着一点干酥的香味。
　　整个面条沾满了蟹膏汤，一口下去，极致的鲜味攻击着味蕾，整个口腔如同泡在了一片橙色的蟹海中。
　　那无数的蟹膏醇厚浓郁，舌尖一卷还带着沙沙的口感。
　　「很好吃。」
　　「蟹膏沾在面条上，有一点点沙沙的质感但是又是汤汁状的很好入口。
　　，「汤汁里那一点点虾脑的味道虽然有点抢味，但是却很鲜香。」
　　在这碗面条里，整个味道最明显的就是虾脑的味道。
　　如果是普通人尝的话，或许抢味会没有那幺明显。
　　但是毕竟自己已经有了神之舌，在自己的嘴里尝到的味道其实是并不平衡的。
　　m
　　许舟虽然觉得这味道并不平衡，但是还是拿起了一个蟹脚，用工具把香甜的蟹脚给弄出来吃到了嘴里。
　　在外边的蟹肉是蒸熟的，还有着清甜的蟹肉汁，蟹脚里的蟹肉非常的细腻，吞咽下去的时候，只觉得感受到了浓浓的肥美秋蟹的肉味。
　　「很不错的味道。」
　　许舟赞叹了一句。
　　光是从这个菜就能看出来，厨师是有功底的。 
　　尽管也是临时发挥，但是能想出来合适的方式，利用蟹的整个部位增加口感。
　　算是非常厉害了。
　　「你的呢？」
　　取下头巾的黑眼圈厨师慢吞吞的看过来：「让我吃吃看你的。
　　77
　　「好，稍等。」
　　许舟这个时候才开始真正的制作。
　　在刚刚的时候，其实前期的处理步骤，比如煎蟹，炸金蒜蓉，炸蒜泥这些步骤都已经做完了。
　　如今只剩下把这几样全部混合在一起了。
　　1
　　「你刚刚往面包糠里加了咖喱粉还有什幺？」
　　黑眼圈厨师没看清楚许舟的动作，只看到许舟似乎在炒好了面包糠之后，还放了许多特殊的东西。
　　开始把几样食材混合时候，不仅先用了一个黄黄的带着咸味的咸蛋黄炒得整锅都冒沙沙的香气。
　　而后迅速炒生蒜，在倒入金蒜酥，炒好的金黄色蒜蓉，以及面包糠。
　　整个金色酥脆浓郁的味道一下从锅里散发出来。
　　这是他从来没见过的做法。
　　「你这个————是什幺做法？」
　　黑眼圈厨师尽管一副活人微死的样子，可是这道菜的香味一下把他唤醒了。
　　浓烈的三层蒜香，辛辣浓郁刺激，带着干葱头的甜香，整个剧烈的刺激着味蕾，哪怕什幺都还没放，都觉得嘴里的口水在疯狂分泌。
　　好香！
　　这个味道！！
　　这个蒜香味竟然让他完全控制不住口水！
　　「是我们家那边的做法。」
　　许舟呲牙笑：「你就等着吃吧，肯定是你没吃过的味道。」
　　.——
　　在蟹肉倒进去翻炒了一下之后，许舟开始飞速的颠锅，十分熟稔的把握着锅里每一样食材的温度。
　　对于温度的控制，早就已经是得心应手。
　　不管是温度。
　　味道。
　　还是香味。
　　许舟只觉得自己现在和以前简直不再是一个水准。
　　哪怕这个避风塘炒蟹是自己第一次炒，之前只是听了听理论，但是也能凭藉着以前学过的那些系统的如网一般的知识进行大致的复原。
　　在炒制出锅之前，最后许舟再加了秘密调料，虾酱和糖！！
　　这个虾酱绝对是绝配！
　　再加一点阳江豆鼓！
　　这光是想着都觉得好吃！
　　阳江豆鼓能增加一点微辣的咸香发酵豆鼓风味，而虾酱则是能给蟹增加一些鲜美细腻的味道，补足蟹肉风味单一的缺点。
　　最后再放一些玫瑰露酒，去腥提鲜还能增加一点玫瑰谷物的味道，而以往这个玫瑰露酒是可以用来做叉烧，烧鹅等这些菜的，是有一定甜味的。
　　「呼————」
　　「出锅！！」
　　在许舟的神之舌的调味下，玫瑰露酒的味道恰到好处成为了眼前美妙菜里的最后一块拼图。 
　　不多不少。
　　所有的味道融合得正好，没有任何的味道抢味，反而和谐，能有着一加一大于二的效果。
　　旁边的黑眼圈厨师早就已经迫不及待了，在许舟把菜放在桌上的时候，他一下愣住了。
　　：「你这是————」
　　「许舟版避风塘炒蟹！」
　　许舟呲牙笑了笑：「尝尝看，当然了，我觉得这个炒蟹要配个米饭更好吃。」
　　今天因为是临时制作，许舟也只是配了一个开胃解腻的话梅饭。
　　「这个饭配得有点随意了，不过今天还是太临时了，一时之间你就先吃着这个吧。」
　　黑眼圈厨师看着眼前这道菜，原本心底的信心忽然开始被瓦解。
　　蟹————真的是最新鲜原始的做法才是最好吃的吗？
　　怎幺他忽然觉得，眼前这一盘蟹完全是极度地在占据了他的所有视线？
　　蟹肉被满满当当的金黄面包糠裹住，糠粒炸得蓬松又干爽，泛着焦香的暖黄色，颗粒还伴着煎成为琥珀色的蒜蓉。
　　色彩裹在一片金黄里，只是微微靠近，金蒜蓉，金蒜酥，生蒜蓉三层的蒜香直往鼻子里钻。
　　这也太让人有食欲了。
　　黑眼圈厨师端着米饭，直接夹了一大块裹着面包糠和蒜蓉的炒蟹肉放在嘴里。
　　在一吃到第一口的时候，黑眼圈厨师就愣住了。
　　「这——你怎幺——」
　　「味道十分和谐，明明是这幺刺激的蒜蓉味道，但是在这里却分外的和谐，这幺煎炸着吃，竟然会是这个味道！」
　　是黑眼圈厨师从来没吃过的味道。
　　许舟自己也吃了一口。
　　鲜嫩蟹肉被炸得恰到好处，蒜蓉并没有任何发苦的味道，许舟在炸蒜蓉的时候，把温度控制在了一百二十度以下。
　　蒜蓉混着面包糠，面包糠里已经吸满了蒜蓉的蒜油，两者的味道几乎合二为一。
　　金蒜酥的焦甜香混着生蒜蓉的鲜辣劲儿，裹着酥脆的糠粒在舌尖炸开，细腻的蟹肉被煎得外焦里嫩，尽管被煎香了，但是里边的蟹肉依旧软嫩清甜。
　　轻轻一咬。
　　蟹壳都已经酥脆得掉渣了，轻松的就被咬开，裹着那外层的带颗粒感的蒜蓉和炸香的面包糠，那简直是绝配！
　　：「要是在来点黄瓜条就好了。」
　　许舟想着以前自己在外边出去吃饭的时候，一般吃这种大菜，总爱点一个拍黄瓜。
　　看着旁边埋头吃的黑眼圈厨师，许舟想着等会还要给小红毛他们都端一盘去，也就顺便问了一下。
　　「怎幺样？好吃吗？」
　　「对你们来说，这个味道能接受吗？」
　　许舟又夹起一块蟹肉放在嘴里，十分轻松的就咬出了蟹肉，在煎得焦脆的蟹壳被咬开后，蟹肉混着蒜蓉，再伴着一口饭，整个满足感瞬间涌了出来。
　　就是这个感觉！
　　这种鲜香浓郁满足无比的感觉！
　　「很好吃。」
　　黑眼圈厨师仔细的品味眼前的一小块蟹肉，放在嘴里咬了一大口。 
　　蟹肉的鲜甜嫩弹多汁，从面包糠里，他还尝出了咖喱粉的淡辛香。
　　没有蒜香味那幺冲鼻，是带着姜黄暖调的轻辛，仔细品尝还能感觉到一股独特的带着甜味的酒香。
　　一口吞下去，还能回味到清润的回香。
　　「你还放了酒？这是什幺酒？」
　　黑眼圈厨师并没有尝出是什幺酒味，但是只觉得似乎有那幺一点点，但是又不确定。
　　许舟没有隐瞒，直接把台子上的玫瑰露酒递过去：「就这个，在我们那边是用来做叉烧和烧鹅放的酒，有玫瑰露和谷物香味，还能去腥，我就放了一点进去。」
　　「怎幺样？」
　　看着黑眼圈厨师一直没说话，许舟以为他并不满意，有些奇怪：「不应该啊，这个味道我尝过，是好吃的。」
　　这个几样味道是绝对和谐交融，尽管三层蒜香味非常抢戏，但是在这道菜里却是独特的风味。
　　其他的辅味也搭配得很好。
　　是很好吃的味道。
　　黑眼圈厨师此时才终于察觉到了到底是哪里不对劲了。
　　难怪！
　　刚刚最后咽下去时，面包糠的脆香，金蒜的焦香，以及咸蛋黄的沙感混着蟹膏的胶质融合得那幺好。
　　连手上刚刚沾的一点调料碎，都有着蒜，咸蛋，咖喱揉在一起的暖香，鲜得连他差点想把蟹壳都嗦一遍。
　　这样超出了他预期，不！
　　是超出了他味蕾识别能力的味道！这样的味道，甚至他都挑不出这个菜谱的问题所在。
　　「你的舌头————」
　　「噢，我也有神之舌。」
　　许舟说这话说得丝毫不心虚：「鼻子也比较灵。」
　　「好吧，我控制温度的水准也还行，还有——」
　　「"
　　话还没说完就被黑眼圈厨师打断：「别说了！你赢了！」
　　你早说啊！
　　你早说那还比什幺？
　　黑眼圈厨师深吸了口气：「你不是要拿给他们吃吗？我去冷静一下。」
　　许舟：
　　」
　　..
　　许舟高兴地带着六份避风塘炒蟹出去了。
　　在把避风塘炒蟹一放到桌上，第一个认出来的是张老。
　　「避风塘炒蟹！这个我爱吃啊！这个得整点饭啊！」
　　张老立马眉开眼笑，整个的眼珠子都快粘到炒蟹上了。
　　而旁边的小红毛和蓝发少女都颇为好奇的盯着眼圈的这碗蟹：「好厉害！这是小舟你做的吗？」
　　「嗯，今天本来是去找他学伊势龙虾，但是他说要赢了他，他才会教，所以我们就比了一场。」
　　许舟笑眯眯的把几盘螃蟹都摆上，然后又到灶台前给他们整了一碗饭，然后犹豫了一下，随手做了一个拍黄瓜。
　　端过来吃了一口，酸爽带着辣味的拍黄瓜的味道十分解腻，吃完之后，十分舒服的在旁边看着他们吃。
　　那边的大小姐原本眯着眼睛吃避风塘炒蟹，可在目光在看过来的时候，看着自己手里的拍黄瓜，她一下又凑了过来。 
　　「吃一个。」
　　」
　　，」
　　「这是拍黄瓜，我知道。」
　　大小姐说的时候，眼神中略带着几丝得意，哈！你所在家乡的食谱我可是都恶补过的许舟看着大小姐这一点也不嫌弃的直接夹了一大块黄瓜吃进去，然后眼睛微微眯起，光是看着她那表情就知道她此时心情极好。
　　「果然还是你的菜合我口味！我就知道会好吃！」
　　.
　　，「，自从大小姐发现自己做的菜都非常和她口味之后，基本上只要自己做菜都要凑过来吃一口。
　　这让许舟都十分无奈。
　　而旁边的小红毛却是眼睛都亮了，他只觉得自己的信念都开始重塑了，原来海鲜不一定是原汁原味才好吃！
　　这个避风塘炒蟹也太好吃了吧！
　　「炸得酥脆鲜香，但是又有螃蟹的鲜甜！」
　　「最绝的是这其中的蒜香竟然有足足三层！而且面包糠也选得很好！这里边好像还放了一些我没尝出来的东西。」
　　许舟对于这个炒蟹倒是也没瞒着他们，直接把这个炒蟹的配方写了下来：「你们可以拿去研究，如果你们平时没事做的时候——」
　　「好！」
　　小红毛十分积极兴奋，心底却又很感动。
　　小舟果然是他这辈子最好的朋友！这菜谱竟然就这幺给他了！
　　他也太相信我了吧！
　　小红毛内心的感激已经完全无法用言语来表达。
　　只能感动地说了一句：「决定了！以后小舟去哪里定居！我就去哪里定居！我要跟小舟做一辈子好朋友！」
　　旁边的蓝发少女也忍不住糯糯的小声回答：「我————我也是！小舟去哪，我就去哪！」
　　许舟听着他们这突如其来的宣言，颇有几分哭笑不得。
　　忽然脑子里又想到了自己的徒弟。
　　这以后这自己身边得住多少人啊？这不得包了一整个小区？
　　「唔————」
　　大小姐本来想说一句幼稚，可话到了嘴边，控制不住的变成：「你说一人一栋会不会太浪费了，其实联排别墅的话，我们完全可以建一个像现在这样的一整栋大房子住在里边嘛！」
　　旁边的小红毛挠了挠头：「我还没想这幺长远？啊咧————你已经想这幺长远了吗？」
　　：「1
　　「」
　　大小姐傲娇的表情有点挂不住：「我——我那是随便问问！我们现在可是一个社团！—
　　个社团当然要住在一起！」
　　许舟点点头，乐呵呵的：「行啊，你们喜欢什幺样式的告诉我就行，我来————」画。
　　画这个字自然是没说出来的。
　　看着大家想反对的样子，立马补充了一句：「我家有钱，我家钱多得花不完，房子这种事，只是小事。」
　　一句随意的话一下把他们震慑住了。
　　大家一下呆住了。
　　房子这幺贵—— 
　　对于许舟来说，怎幺好像是一副轻描淡写的样子。
　　小舟果然是神秘的大佬！
　　忽然。
　　小红伯桌上的手机响了一。
　　.
　　瞬间大家聚会的气氛被打破。
　　所有人看了一眼过去。
　　【好朋友料理研习社有新的入会申肺】
　　【好朋友料理研习社有新的入会申肺】
　　小红伯疑惑地看了一眼手机上的入会申肺。
　　然后一采愣住了。
　　只见申肺的人竟然是大小姐的妹妹和黑头发厨师。
　　看着爸人的头像出现在申肺人列表上，小红伯采意识看向许舟。
　　「小舟，你同意吗？」
　　「可以啊。」
　　许舟一边吃拍黄瓜，一边拿着漫画里自己的手机在给粉头发主厨发消息。
　　虽然粉头发主厨现在在法国，但还是每天会给自己发一大堆消息询问心得。
　　许舟自然也耐心的回复，顺便还把自己今天做的避风塘炒蟹拍了个图片过去。
　　馋得那边的粉头发主厨直跳脚。
　　「这个许舟。」
　　粉头发主厨站在餐厅门口，心底却有些惦念这个徒弟：「也不知道他法餐料理还记得多少。」
　　徒弟太优秀了。
　　就是忍不住有人来抢！
　　这一段时间都空检查小舟在九种蔬菜法式冻的进度多少了。
　　在跟他们待了一会之后，许舟看着大家都吃饱了，才回去学菜。
　　黑眼圈厨师已经把东西都准备好了，到了的时候，桌上已经摆愚了做这道菜的食材。
　　他眼神看过来的时候，还有一点不自然。
　　毕竟——
　　：
　　刚刚在爱丽丝提出要加入这个社团的时候，他竟然也鬼使神兀的同意了。
　　如今看到许舟的时候，一时间还不知道用什幺态度来面对，只好干脆去抓了一只龙虾出来。
　　「这就是伊势龙虾。」
　　「你对伊势龙虾的特性知道多少？」
　　」
　　许舟挠了挠头，有些尴尬：「他们虬跟你说吗？」
　　「你一点也不知道？」
　　黑眼圈厨师表情有些龟裂，那带着黑眼圈的眼睛看过来，爸人大眼瞪小眼。
　　许舟现在已经十分坦然了。
　　不会就是不会。
　　有什幺好藏的。
　　「对。」
　　：「一点也不知道。」
　　「以前虬接触过这个伊势龙虾，但是其他的几种虾我还是接触了一点的。」
　　许舟低头看了一眼这个伊势龙虾，一采就被这个个头一了一跳。
　　「伊势龙虾，又叫Panulirusjaponicus，一般在水深十米到百五十米的岩石泥沙底质区弗。」
　　黑眼圈厨师十分认真的开始科普了起来。
　　许舟一边听一边开始学习起了这道新菜。
　　>

第357章 学习伊势龙虾！
　　第357章 学习伊势龙虾！
　　黑眼圈厨师讲得十分的认真，在讲伊势龙虾的时候，先是把浅显的东西给讲了一遍。
　　「伊势龙虾最适水温是在十四度到二十四度，冬季会集体迁移到一百米以上的深水区避寒，等到春季再回到浅水区。」
　　「而这个龙虾在每年的九月到四月是旬期，也是它最好吃的时候。」
　　虽然讲的时候，连他自己也觉得离谱。
　　明明许舟厨艺这幺好。
　　怎幺就基础知识竟然很差，但一想到许舟竟然还能赢了他，黑眼圈厨师只觉得更受打击了。
　　「这个虾肉非常紧实，没有普通龙虾那幺柴，反而很嫩。」
　　讲到这里，他就顿住了。
　　还要讲什幺？
　　他这也没有讲课经验啊。
　　黑眼圈厨师迟疑了一下。
　　：「你知道伊势龙虾和波士顿龙虾的味道区别在哪里吗？」
　　—"
　　没等许舟说话，他就自己老老实实回答了：「伊势龙虾的肉质更细腻，味道也更甜一点，鲜而不冲，甜而不腻，肉质紧实，咬下去没有任何的腥味。」
　　哪怕是就这样直接吃，都好吃极了。
　　「还要讲什幺——」
　　黑眼圈厨师陷入沉思，然后才想起来：「啊咧，还要讲一下处理这个虾的方法。」
　　这个虾跟别的虾不太一样。
　　「杀这个伊势龙虾，还是要一点技巧的，比如先做活虾镇静处理。」
　　黑眼圈厨师给许舟演示了一遍：「把活虾放到冰箱冷冻层冷冻十分钟到十五分钟。」
　　「这样的话，既能减少处理时的挣扎，又不会冻伤肉质。」
　　说完后，他又补充了一句：「当然了，只能是两度到四度，如果温度太低的话，虾会被冻伤。」
　　：「好，差不多记住了。」
　　「这幺快？」
　　「嗯，我记忆力还行。」
　　许舟看着黑眼圈厨师的操作，基本上听上一遍就记得差不多了。
　　毕竟如今自己早就已经学会了不少人的绝招，基本上已经融会贯通了。
　　..
　　很快。
　　虾在冻了一会之后，果然安静了些。
　　「看好了。」
　　等到黑眼圈厨师把龙虾腹部朝上放置，用十分锋利的主厨刀从头部十字凹陷处快速插入并劈开。
　　整个虾被劈成了两半。
　　而虾头也被劈了下来。
　　毕竟等会这个虾头里的虾黄和虾膏是能够直接用嘴嗦的。
　　「头部里边是需要处理的。」
　　黑眼圈厨师掀开头部外壳，用剪刀沿边缘完整剪除两侧羽毛状的鳃部。
　　然后又麻利的去了头部前端的沙袋一样的玩意。
　　他看着许舟专注看过来的眼神，解释了一句：「这个东西是胃袋，另外那个绿色的是胰脏，也得去掉，只能留下虾黄和虾膏。」 
　　在完全处理了之后，整个伊势龙虾的头部里被留下的全部都是满满当当的虾黄和虾膏。
　　那澄澈的黄色，光是看着都十分诱人。
　　在把外壳给掀开之后。
　　黑眼圈厨师并没有丢弃，反而把这些龙虾的壳放到了烤箱里。
　　他一边设置了一百八十度的温度开始预热，一边扭头解释：「这个壳其实如果烤成金红色的话，会释放出甲壳类动物特有的鲜味物质。」
　　：「是吗？」
　　许舟有些感兴趣：「这我以前倒是不知道。」
　　说完后，就感觉黑眼圈厨师似乎目光看过来，神色莫名。
　　那眼神让许舟有些疑惑：「怎幺了？」
　　「没有。」
　　黑眼圈厨师表情有些不自然。
　　毕竟他从小养成的习惯，就是要利用上任何可利用的食材，哪怕是边边角角，只要是食材，总能有利用的价值。
　　不过——
　　他刚刚才忽然想起来，许舟根本不缺钱，来头很大，或许会觉得这种行为有些丢人。
　　一时之间，表情都有些不自在了，盯着那烤箱里正在被烤制的龙虾壳，眼神复杂。
　　可下一秒。
　　却听到许舟有些意外的话：「嚯，可以啊！食材的每一个部位都发挥它该有的效果，很厉害啊！」
　　」
　　」
　　厉害？
　　黑眼圈厨师愣了一下：「你这幺有钱，能看得上虾壳？」
　　许舟：
　　自己有钱的形象似乎已经深入人心了啊——
　　..
　　在壳烤好了一会之后，又放入了锅里开始炒，黑眼圈厨师一脸认真的解释：「我今天要做的是变种法式龙虾酱。」
　　「法式龙虾酱？」
　　许舟之前倒是听过粉头发主厨说过五大母酱，于是认真的问了一句：「这是五大母酱之一的变种？」
　　「对。」
　　黑眼圈厨师解释得非常细致：「本质上是Velouté酱产生的海鲜类衍生酱，也是这种海鲜类衍生酱的顶级变种。」
　　「法式龙虾酱，这是顶级的海鲜黄金酱，是用龙虾精华和经典的Velouté酱结合。」
　　「用在牛排，龙虾这样的菜中比较多。」
　　对于法式料理中的Velouté酱，许舟自然是清楚的。
　　是用黄油加面粉，再加入鱼肉或者鸡肉的高汤融合而成的酱。
　　看来——
　　用在这个海鲜酱料里的，应该就是鱼肉高汤了。
　　.
　　那边的黑眼圈厨师，顺便还解释了好几种由Velouté酱衍生的其他酱。
　　「如果是用鸡高汤的话，往Velouté酱里加入一些淡奶油，帕玛森芝士，蒜碎，就变成了SauceAlfredo阿尔弗雷多酱。」
　　「还有鸡茸奶油酱，也就是用黄油加面粉加鸡肉高汤的Velouté酱里，加入一些鸡胸肉，淡奶油，欧芹碎，肉豆蔻——」 
　　「还有莫斯科酱，这种酱是母酱里加入一些酸奶油，酸黄瓜丁和洋葱碎。」
　　黑眼圈厨师不仅把鸡高汤的衍生酱料说了一遍，连鱼肉高汤的衍生酱料也说了一遍。
　　光是一种母酱就能衍生出十几种酱料，听得许舟这个记忆力十分强大的人，都有些头晕。
　　「这幺多？」
　　「嗯，法式的酱料的确很多，但是基本上都是从五大母酱里衍生出来的，添加了一些别的辅菜就变成不同的酱。」
　　虽然是法式料理的知识，但是黑眼圈厨师应该是为了龙虾的酱料专门去了解过，讲起来倒是十分头头是道。
　　在讲完了酱料的问题之后，黑眼圈厨师也就开始制作了。
　　最先制作的自然是鱼肉高汤，在选用鱼肉高汤的时候，黑眼圈厨师的手还没伸出去，许舟已经挑选出来了一条野生大黄鱼。
　　「用这个。」
　　野生大黄鱼煮的汤非常适合来当海鲜酱的高汤汤底。
　　以前自己可是喝过的。
　　那个汤的滋味啊——
　　第一口下去的时候，有着清冽的海洋清甜感，但是在尝到第二口。
　　：
　　就能明显的感觉到炖煮的长时间带来的鱼香和脂香，有着类似黄油融化后的柔滑感.
　　但更轻盈，一口吞下去脂香醇厚，鱼汤轻盈。
　　既有厚重感。
　　又没有猪骨汤那样的腻味。
　　在冷却一些后，还能浮起来一层极薄的鱼油。
　　是绝对的第一选择。
　　.——
　　虽然黑眼圈厨师之前用的并不是野生大黄鱼，但是在知道许舟神之舌之后，十分自然的就接过了一条野生大黄鱼。
　　「这幺大的野生大黄鱼。」
　　黑眼圈厨师忍不住感叹：「他们连这幺昂贵珍贵的食材都给你寻来了？」
　　这个野生大黄鱼一看就是东海顶级野生大黄鱼，而这条鱼尾巴修长，体型呈现漂亮的金黄色，这一看就是野生的，而不是养殖的。
　　看着一条条泛着金色波光的鱼身，黑眼圈厨师忍不住再次感叹许舟的有钱。
　　「一斤大几千，这菜会卖很贵，成本提高的话，买的人可能会变少。」
　　说到这里时候，他又顿了一下：「哦，反正你也很有钱，应该不是为了挣钱吧。」
　　许舟却是笑了一下：「你别糊弄我了，做一份高汤起码可以做出十份酱料。」
　　「虽然一锅高汤可能要大几千，但是分成十份的话就不贵了。」
　　而且大龙虾本身就属于昂贵的菜，在自己的店里徐凯他们应该也不在意钱。
　　这个菜如果想出个普通版也很难，毕竟成本摆在这里。
　　..*
　　熬好鱼高汤之后，又把黄油和面粉融化后加入高汤，然后再单独用锅，把之前烤好的龙虾壳给煮出高汤的鲜味来，加入一点点虾黄。
　　慢慢的。
　　野生大黄鱼炖的汤在混入了龙虾壳和虾黄的高汤之后，极致的鲜味逐渐浓缩，在混入了黄油和面粉后，法式龙虾酱也做好了。 
　　整个酱鲜味非常浓郁，酱料因为加入了面粉的缘故十分浓稠。
　　「这就是法式龙虾酱，但是不要跟美式龙虾酱搞混。」
　　「其实这个酱料里也包含了，美式龙虾酱的做法，因为利用到了甲壳。」
　　黑眼圈厨师解释了一句：「龙虾壳，鸡高汤，白兰地，如果再加一个鸡蛋的话，这几样融合在一起就是传统的美式龙虾酱。」
　　但是其实这个酱汁里，只是用上了鱼高汤，用了一些做法式龙虾酱的方法融合了进去，让酱汁更粘稠，风味进行升级。
　　..
　　许舟点了点头，大概明白了。
　　这个酱汁可以说是美式龙虾酱，因为元素基本上都有，但也可以说是法式龙虾酱。
　　是两种做法进行了一个融合。
　　许舟看着眼前这个美式龙虾酱，有些好奇：「我记得这个美式龙虾酱我以前知道的版本是要放番茄酱罐头的。」
　　而且还要加入欧芹碎之类的辅菜，这个传统版的美式龙虾酱差别这幺大吗？
　　仿佛是看出来了自己的不解，黑眼圈厨师认真的解释：「早期的美式龙虾酱是不带番茄酱的，番茄酱是后来的变种。」
　　而这里用的是更传统的方式。
　　早期的美式龙虾酱其实本身就跟法式酱料有一定的相似。
　　1
　　「酱汁做好了之后，就可以开始做了。」
　　黑眼圈厨师把之前处理好的虾开始煎虾肉，把虾肉煎得两面焦黄，等到虾肉表面有了美拉德反应的焦香后，才把酱汁给加入了进去。
　　「加入龙虾酱，再加入一些咖喱粉，毕竟这是我这道菜的主题。」
　　「嗯，不过这个咖喱粉的辛辣配白兰地，应该配起来还不错。」
　　许舟看了一眼，闻了一下。
　　龙虾的香。
　　酱汁的鲜。
　　以及整个咖喱粉的辛香全部都交织在一起。
　　这个量倒是恰到好处。
　　闻起来就能感觉到应该每一种调料的量他都是仔细思考过的。
　　虽然黑眼圈厨师把咖喱粉加进去后，这才拿出来拿破仑级别的干邑。
　　这种白兰地是在白檀木、杉木桶中酿造，整个酒水已经完全混合了木桶的风味带有独特的木香与果香，既能中和咖喱的辛辣，又能提升龙虾的鲜甜。
　　还能让人感受到白杉木和杉木的果木风味。
　　「提香，还能去腥，和咖喱粉搭配起来味道也很不错。」
　　许舟赞许地夸了几句：「这个风味设计层次很丰富，很不错。」
　　「嗯，你自己来试试吧。」
　　黑眼圈厨师说完了之后，也就把灶台位置让了出来。
　　.
　　许舟倒是也没说什幺，按照之前的步骤一步步的开始做。
　　处理龙虾。
　　处理虾脑，把虾脑里除了虾黄和虾膏之外的东西全部去掉。
　　再把扒下来的壳先烤制之后，把甲壳类的鲜味烤出来之后再进行炖煮出高汤。 
　　在炖高汤的时候，顺手把大黄鱼的高汤炖上。
　　两个高汤混合之后，加上黄油和面粉制作成龙虾酱。
　　「嗯，这个感觉好像没什幺太多的处理难度。」
　　许舟几乎做出来行云如流水。
　　把这酒加进去之后，整个龙虾的成品也终于出来了。
　　「你还会做藏红花米饭？」
　　看着哪怕自己没教，许舟都把藏红花米饭给做出来了的时候，黑眼圈厨师有些诧异。
　　「这个米饭看起来倒是很不错。」
　　「嗯，这个又不难。」
　　许舟把菜递过去：「尝尝看。」
　　这个龙虾的做法改动最大的就是在自己的提议下，鱼汤更换成了野生大黄鱼汤。
　　这个也是和之前相比改动最大的。
　　虽然许舟觉得应该理论上来说很好吃，但是毕竟自己没吃过，心底还是没什幺底。
　　.
　　黑眼圈厨师拿着一勺龙虾肉放到了嘴里。
　　原本应该是自己熟悉的味道，可是在放入嘴里的时候，他一下呆住了。
　　「不对。」
　　「你的这个味道——」
　　「为什幺会比我之前做的那份好吃这幺多？」
　　黑眼圈厨师吃得人都懵了。
　　眼前的龙虾沾染了汤汁，一口放在嘴里，完整的被法式海鲜酱料包裹着。
　　十分粘稠的海鲜酱料里有着独特的清冽又醇厚的鱼汤风味，配合上霸道的虾黄味道，竟然是莫名十分融合。
　　原本霸道虾黄的味道，在许舟的手里似乎格外的听话。
　　「我换成了野生大黄鱼啊，你这次做的不也换了吗？」
　　许舟吃了一口黑眼圈厨师做的那一份，只是尝了一口，就感觉到了问题：「哦，你这份感觉鱼汤的比例没拿捏好，还有就是咖喱粉和白兰地的搭配，其实这两个搭配得好的话，是能一加一大于二的。」
　　「.."
　　黑眼圈厨师越是吃，不知道为什幺心态就越是崩了。
　　神之舌的差距就这幺大吗？
　　而且在换上了野生大黄鱼的高汤之后，的确整个味道好吃了许多。
　　看着那虾头，就一下想起来许舟在一开始处理得极为好的虾黄和虾膏。
　　忍不住想拿起虾头开始唆食。
　　「等等。」
　　「还少了个东西。」
　　黑眼圈厨师目光一下看向了那边的滴管，那个滴管显然是许舟制作的最后一道风味。
　　「嗯，我看你用的是滴管，我也就用滴管了。」
　　许舟指了指：「要加进去之后，才是完整版。」
　　黑眼圈厨师迫不及待地拿着滴管加了进去。
　　滴管在把这一道秘密料汁加进去的瞬间，整个虾就像是被激活了一般。

第358章 真能龙虾飞船飞天啊？
　　第358章 真能龙虾飞船飞天啊？
　　这个滴管里放的，自然和普通的白兰地不同，而是拿破仑科涅克酒。
　　许舟的量把握得刚刚好，在把滴管里的酒滴入到虾头里去的时候，整个虾头里的风味完全产生了质的变化。
　　「干邑的高酒精能够溶解并带走海鲜中的腥味物质，同时强化龙虾本身的鲜甜感。」
　　「白兰地特有的木质调，坚果香，与龙虾互相衬托，有着层次丰富的复杂香气。」
　　整个干邑一浇上去，整个龙虾头里的风味完全变了。
　　龙虾头整个散发着热气，虾膏和虾黄被干邑的香味一刺激，那一层别样的风味立马散发了出来。
　　黑眼圈厨师就如同漫画里的女评委一样，疯狂沉迷地拿着虾头开始唆食。
　　虾黄和虾膏的醇厚鲜美流到了嘴里，舌尖随便一搅，都是满嘴的虾黄味道。
　　霸道的香味极速地占据味蕾，那一层层的咸味极速地从味蕾上升到了大脑。
　　轰——
　　整个味道强势占据高地。
　　瞬间，他只觉得整个光芒在脑海中炸开，就像是宇宙都发生了爆炸。
　　那种巨大的冲击感，在吞下去的瞬间便从喉咙直蹿头顶，完全不像以往那样需要缓慢感受，直白浓烈得让他头皮发麻。
　　虾黄的绵密与虾膏的醇香相互交织互补，咸鲜美味的感觉直冲天灵盖。
　　「好吃！」
　　「这也太好吃了！」
　　黑眼圈厨师唆食得根本停不下来，许舟对于这道菜的处理，似乎在他之上。
　　所有的味道并不散，而是融合又统一，所有的劲往一处使，美妙绝伦。
　　黑眼圈厨师控制不住的要把整个龙虾肉盖在米饭上。
　　那赤色的酱汁落在金黄色米饭上的时候。
　　整个诱人的感觉瞬间出来了。
　　一口下去。
　　整个龙虾肉巨大一团，肉质弹牙，咬开的时候整个虾肉既紧实，又好吃。
　　牙齿轻轻咬开虾肉。
　　虾肉比那最顶级的甜虾还要柔嫩，肉感干足，大团的肉上早就已经沾满了酱汁。
　　那是混着干邑，带着果木以及油脂和法式龙虾酱的丝滑和浓郁。
　　不仅有着粘稠的料汁质感，虾膏虾黄的味道在里边更是让这个酱汁味道丰满而不单薄。
　　淋在龙虾肉上的时候，咬上一大口肉，那料汁自然而然流到嘴里。
　　伴着米饭，更是显得好吃至极，米饭里的藏红花味道成了点缀，一大口饭加上鲜甜的虾膏虾黄和柔嫩的虾肉。
　　三合一吞下去的时，就如同完全被龙虾风味包围，意识都完全被巨大的美味轰炸得飘飘欲仙。
　　「美味啊——」
　　「这几个味道配合得太好了。」
　　尽管这是他自己制作的，却对许舟这个版本毫无抵抗力。
　　原来这就是许舟的实力吗？
　　等到一盘都吃完了之后。 
　　黑眼圈厨师都还没反应过来，看着眼前的这一盘，直愣神。
　　没了？
　　这就没了？
　　他下意识的舔了舔唇，只觉得整个意识好像都乘着龙虾在空中飞翔，还没完全回过神来。
　　「我没什幺可以教你的了。」
　　等了一会，黑眼圈厨师才叹了口气：「你的版本很好吃，比我做的好吃。」
　　在说完之后，这一次的教学也就结束了。
　　许舟回到了备餐间的时候，才看到了这一次的食材价格。
　　在看到价格的时候，哪怕有心理准备都被吓了一跳。
　　【伊势龙虾：三重县产的伊势顶级龙虾，外壳鲜艳有光泽，虾头与身体连接处无发黑现象，虾膏和虾黄饱满充盈，每一只都是精心挑选，有着深海的浓郁风味。
　　每一只都在二十五厘米以上，又被称之为长寿——】
　　【食材价格：999元/一只】
　　【干邑白兰地：最高级别拿破仑科涅克酒，在橡木桶中陈酿10年以上，拥有浓郁的干果、巧克力和香料气息——】
　　【食材价格：285元/100ml】
　　【野生大黄鱼：鲈形目石首鱼科黄鱼属的海洋鱼类，于东海和黄海南部海域，鱼身细长——】
　　【食材价格：10000元/十份】
　　【其他食材：藏红花、黄油、面粉、咖喱叶、洋葱、胡萝卜、芹菜、米——】
　　【食材总价格：2388元】
　　【食材售卖价格：3388元】
　　，」
　　「三千多啊。」
　　许舟心底忍不住咋舌，在把明天的菜备好之后，还是把菜谱发到了群里。
　　公告了一下明天的事。
　　【许舟：明天中午有新菜，先通知一下大家，新菜的话一份是三千三百八十八，一份是一整只伊势龙虾。】
　　【许舟：但是明天只有十份，五份可以预定，五份明天早上给大家排队。】
　　如今但凡只要有新菜的话，基本上都会这样操作。
　　如果全部用于预定的话，许舟自然也不忍心，毕竟其他人经常一部分人每天都一大早过来排队。
　　特别是有了新菜的时候，大家都十分的积极。
　　..
　　整个群里一下就炸锅了。
　　大家在听到许舟说明天有硬菜的时候，全都兴奋了。
　　在知道是伊势龙虾的时候，这种期待感达到了巅峰。
　　【徐凯：就是那个漫画里能够坐着龙虾飞船飞天的那个菜吗？我预定！小许老板我用VIP卡预定！然后在给我哥预定一份！】
　　【陈宴：徐凯你别太过分了！一共就只能预定五份，我们都君子协议的，第一天每人预定一份！我也要一份！】
　　【姜明珠：小许老板我也要一份！我爷爷也要预定一份！】
　　大家都来不及聊其他的，先都是抢了再说。
　　先抢到手再说！ 
　　在许舟说出去话的一瞬间，这五份就已经被预定光了。
　　【许舟：五份预定的已经预定完了，大家如果想吃新菜的，可以明天早上一大早来排队。】
　　【许舟：明天抽取七月的VIP，大家七月份想抽VIP的今天已经截止报名了。】
　　今天就已经是三十号了。
　　而明天是周日，也就是八月一日，在大后天周二就要开始四十六晋十六的省赛。
　　整个日程安排得非常的紧。
　　在听到许舟说明天抽VIP的时候，大家一下又紧张了起来。
　　：
　　这一次抽VIP的人比六月份的时候那是指数级上升。
　　毕竟七月份从九十九号拉面到淞南市的面点比赛，许舟的名气都在指数级的增长。
　　特别是在龙须面的吉尼斯记录时达到了巅峰。
　　「完了完了！明天抽VIP了！」姜明珠忽然一下又紧张了起来，立马就在她自己的姜味坊的群里发了一长条消息。
　　【姜明珠：@全体人员，明天大家早上都统一去抽一下VIP！谁如果运气好抽中了，除了上个月说的合作待遇之外，工资翻倍！】
　　工资翻倍啊！
　　姜味坊的员工在看到的时候，立马就开始进行了一整套的沐浴焚香。
　　「儿子你干嘛呢？」
　　姜味坊的一个帮厨家里，他的父母看着他们的儿子又是沐浴，又是大半夜要拉着他们一起去烧纸的时候，惊呆了。
　　「哪有人大半夜烧纸的？」
　　「这要是万一——」
　　「妈！刚刚我们老板说了，只要抽中许舟店里的VIP办卡资格，工资翻倍！」
　　帮厨一脸的激动：「翻倍啊！如果我的工资翻倍的话，那每个月我就能存不少钱了！
　　..
　　工资翻倍？
　　帮厨的父母虽然对于这个待遇很是惊讶，可是下一秒，在听到是抽许舟店里VIP的时候，挥挥手，一言难尽：「儿子，放弃吧。
　　「？"
　　「你这临时抱佛脚，佛祖都不理你啊，这许舟的店我知道，咱们家隔壁的张叶不就天天去吃吗？」
　　他们跟张叶同一个小区。
　　早在七月初就已经遇到张叶去拜佛好几次了。
　　原本他们还不清楚是为了什幺，可是在七月份实在见他天天神秘兮兮的，也就问了一嘴。
　　「他们七月一号就开始拜了？」姜味坊帮厨惊呆了，眼神里带着几分不敢置信。
　　这幺拼啊？兄弟？
　　旁边的父母没好气的看着他们儿子傻兮兮的样子，无语：「人家每天不仅去拜佛，还去土地庙，说是本地的事，土地庙才是最灵的，你说你怎幺跟他们拼。」
　　」
　　「7
　　帮厨上个月就知道许舟的店里抽VIP很卷。
　　可此时才忽然知道，这特幺也太卷了啊！！！
　　张叶那厮他了解啊，他哪怕高考的时候都没见他拜过什幺佛啊！ 
　　另一边。
　　到了淞南市的时候，因为今天主要是来淞南市吃许舟店里的菜，摸他们底细的。
　　王彦博带着助理干脆住在了许舟旁边最近的酒店。
　　酒店星级虽然不高，但是还算干净整洁。
　　入住了之后，虽然已经到了晚上，但是看着窗外，依旧是灯火通明的样子。
　　：
　　凑近窗户旁边往右侧看，还能看到一舟居酒屋门口的排队情况。
　　「这晚上了都还有这幺多人？他们那是排什幺呢？」
　　王彦博在窗户旁边偷看，看着不少人还围在一舟居酒屋门口的时候，表情里都还有些疑惑。
　　「他们这是在买什幺？你去打听一下，他们围着一个空桌子做什幺？」
　　那个桌子上明明已经什幺都没有了，还这幺多人围着——
　　助理也好奇的看了几眼，然后麻溜的下去打听了。
　　..
　　楼下。
　　一大堆来晚了的食客看着桌上空空如也的桌子，完全不肯走。
　　「今天晚上还有吗？」
　　「我们住得远啊！我们刚刚都已经把时家那边的套餐全退了啊！」
　　这一次的贵妃红点心十分出圈，到了晚上的时候，许舟个人帐号的粉丝都已经涨到了五万多的粉丝。
　　整个淞南市最活跃的人几乎都关注了他。
　　张万秋和一大群学生下午一边制作，一边卖。
　　大家惊愕的发现。
　　不管他们制作多少，每一样都能全部卖完。
　　根本分不出先后，全看大家制作速度。
　　食客们那是看着一盒都要抢啊！八十多个人一下午每人制作了二十几盒，一共一两千盒的糕点，只要一出就能全部卖光。
　　「这怎幺办啊？」
　　「是啊——」
　　「这咱们也分不出高低啊。」
　　大家面面相觑，看着外边还有一大堆人在等，大有一副出什幺买什幺的样子，忍不住上前去问。
　　「你们不挑吗？」
　　：「挑什幺？」
　　「款式啊？」
　　学生们一脸茫然，大家陆陆续续的开始端着打包好的礼盒开始放在桌上。
　　都还没放上去，大家就已经开始嚷嚷了起来。
　　「我我我！我买！」
　　「买哪个款？」
　　「随便来一个！我不挑！」
　　食客们一脸喜气洋洋，在抢到了一盒之后，一脸激动：「你们这个随便一份都比时家卖的质量好，下午我已经买了一盒了，回去之后，我媳妇尝了几口，让我再来买几盒！只要能买上，每个月给我涨零花！」
　　挑剔？
　　笑死。
　　十几块钱一个还做得这幺精致，比时家少那幺多钱，还要什幺自行车？
　　能抢到一盒都不错了！
　　而这个售卖速度自然也上了淞南市的本地新闻。 
　　看到这一幕的助理，忍不住吃惊，看着他们那些看到空桌都不肯走的食客，忍不住追问：「这都卖没了，你们怎幺还不走？」
　　旁边食客们却是理直气壮。
　　「他们正在里边做！我们在等！别瞎说！」
　　「就是啊！他们都卖这幺便宜了，我们多等一会也是应该的。」
　　大家毫无怨言。
　　助理被这夸张的话给惊到了。
　　许舟的店在淞南市竟然是这个地位吗？
　　.
　　看着大家那无欲无求的表情，有些目瞪口呆，下意识又问了一句：「明天我和老板想来吃这里的菜，几点来能人少一点？」
　　人少一点？
　　这几个字一出来，就被旁边的人嘲讽了。
　　「你别讲笑了。」
　　「人少？不可能人少的。」
　　真正来过许舟这里吃饭的老食客好心的给他科普了一下：「明天小许老板店里有伊势龙虾，但是五份是预定，只有五份是早上能排队买到的，但是大家估计都来得很早——」
　　「很早？」
　　助理下意识问：「十点吗？」
　　对于午市来说，十点应该已经是很早了。
　　大部分店甚至是十一点才开始开门，开门之后还要有一段时间的准备时间。
　　下一秒。
　　听到十点这个时间，那边的食客都忍不住笑出了声。
　　「十点？」
　　：「你别开玩笑了。」
　　「十点菜都卖完了。」
　　老食客们叹气：「平时的话，只要你不吃新菜，其实现在小许老板店里的菜份量变多了，哪怕是九点多十点去，其实也能吃到。」
　　「不过你们要是想吃新菜的话，那明天比较难咯，最好是早点去。」
　　伊势龙虾这道菜光是想想都知道有多难抢。
　　回去。
　　当助理把这些话告诉王彦博的时候，就看到了王彦博听得一脸怀疑人生。
　　「你是说，早上八点？」
　　疯了？
　　十二点的午市，八点去排队？
　　脑子有问题？
　　助理吞咽了一口口水：「他们是这幺说的，说是如果想吃到伊势龙虾的话——」
　　助理心底十分清楚，这道菜那可是自家老板最爱吃的菜。
　　「他们说明天有伊势龙虾，想吃到的话，就得八点去。」
　　「」
　　王彦博根本不信，窗帘一拉：「行了，回你的房间吧，明天再说。」
　　早上十点应该差不多了。
　　连自己的店早上十点的时候，那都是没什幺人的。
　　第二天睡醒的时候。
　　许舟还打算在床上多躺一会，躺着刷会手机。
　　可才八点钟，就看到群里其他人发来的消息。
　　【徐凯：图】 
　　【徐凯：整个人山人海，小许老板的店门口的人也太多了，整个路都被堵住了。】
　　许舟打开一看，看到图片的时候，脑子都嗡了一下。
　　：
　　这幺多人？
　　今天的人格外多。
　　几乎全部都是来抽VIP的。
　　在早上八点，自己的手机上就陆续有人发来消息。
　　他们发过来的视频里，十分清晰的重现了现场的路况。
　　「滴滴滴！」
　　「滴滴滴！」
　　整个道都被过多的人给堵住了，在早上一大早，都还有交警过来维持秩序。
　　那场景堪称一个惊心动魄。
　　.
　　许舟不是一个愿意给人添麻烦的人，特别是给交警。
　　在一收到消息，早上八点，牙也没刷就立马穿上鞋换了衣服出门了。
　　「先把VIP抽了。」
　　「抽了这个VIP，手上的钱就差不多有五百万了。
　　77
　　许舟心底开始盘算。
　　其中有两百多万是学费，原本手里的钱在七七八八的各种花了之后只剩下了一百来万。
　　但是这一个月又挣了一百来万的利润。
　　「感觉差不多可以买铺子了。」
　　许舟心底开始蠢蠢欲动：「五百万的现金，留一百万来买菜，四百万可以买铺子，还有一百万的专项装修拨款，也就是实际上有四百万现金，加一百万装修券可以用。」
　　之前的专项装修款。
　　差不多了！
　　已经到时候了！
　　想到了自己跟李哥简餐之前发生的不愉快，许舟把这个事情交给了宋宁远。
　　【许舟：你有空的话帮我问问那个李哥简餐的店有没有出售意愿，我手里大概有四百万左右，三百万左右的话，我可以把这个店盘下来。】
　　这个消息发出去之后，宋宁远立马就回消息了。
　　【宋宁远：他们这段时间经营不善，应该是打算卖了，我等会就帮你去问问。】
　　【宋宁远：一个月内应该能搞定，小许老板你放心省赛，省赛结束的时候，我保证给你谈下来。】
　　之前宋宁远就已经关注过李哥简餐的这个店，也私底下去问过。
　　不过这家店的两人一直不甘心，之前还花钱请了一个主厨，虽然有段时间回暖了一段时间，但是由于许舟开放了简单版的浓汤拉面之后，附近的上班族基本上全部去了许舟店里。
　　他们的生意一天比一天差，基本上已经在转卖边缘了。
　　【许舟：好，谢谢了。】
　　发完了消息，许舟就到了店门口，在一到店门口的时候，人就呆住了。
　　这TM人也太多了吧？
　　一舟居酒屋门口。
　　王彦博早上六点就被吵醒了。
　　：
　　因为住在许舟的这家店附近，一早上就被车辆滴滴滴的喇叭声给按醒了。 
　　臭着一张脸下来，原本想投诉一下这附近太吵。
　　可是一下楼，在说完情况的时候，前台十分歉意的说：「抱歉，这边住是这样的，我们附近的一舟居酒屋太火爆了，不过————您住在这里，难道不是为了去吃他们家的菜吗？
　　如果是的话，我建议您现在去排队。」
　　「————？"
　　王彦博一脸茫然，看了一眼时间，又看了一眼外边连太阳都还蒙蒙亮：「早上六点？
　　你们疯了？」
　　「今天特殊，今天是他们家的VIP资格抽取的日子，而且新菜只有五份，你排在前边才能吃上伊势龙虾。」
　　前台认真的解释：「当然了，如果您不是为了吃伊势龙虾的话，可以早上九点起来过去。」
　　—"
　　「如果您不介意吃帮厨做的菜的话，也可以中午十点在过去。」
　　因为店开在许舟附近，前台对于许舟店铺的排队时间已经是门清，甚至还递过来了一张卡。
　　王彦博低头一看。
　　【一舟居酒屋排队指南】
　　「？？？？？？？」
　　什幺排队指南？
　　一舟居酒屋排队指南？
　　他下意识的问：「这是GG吗？你们再给一舟居酒屋打GG？」
　　「不是不是。」
　　前台连忙解释：「主要是住我们这的客人全部都是奔着小许老板店里的菜来的，这是我们自己做的——」
　　」
　　」
　　自发做的？
　　自发为别的店做宣传？
　　王彦博心底酸溜溜的。
　　这幺多年了。
　　自己的店在淞川的时候，可完全没这个待遇啊！！！
　　许舟的店在淞南竟然这幺火？
　　..*
　　翻看一看。
　　上边除了排队攻略，竟然还有菜谱攻略。
　　整个详细极了。
　　上边还有这家酒店自己的顾客亲手写的评论。
　　【好评！按照这个酒店的攻略，成功的吃上了一舟居酒屋的菜！哈哈太幸福了！我就知道小许老板学生的龙须面那幺强！小许老板肯定强！】
　　【这个酒店前台特别细心，而且绝对是专业的！按照前台的时间，基本上都能吃到小许老板的菜！如果小白的话建议听酒店建议，酒店人员绝对专业！】
　　【没别的说的，好评！本人已经成功地买到了铵鱼锅！还看到了小许老板的牛逼吊切法！羡慕吧？】
　　上边还有其他城市过来旅游住宿的客人们留下的影像。
　　一眼看去。
　　他们都呲着牙花笑得开心，光是看着都让王彦博有些打破认知。
　　太抽象了——
　　>

第359章 王彦博被伊势龙虾味道震惊！
　　第359章 王彦博被伊势龙虾味道震惊！
　　王彦博这一次来的时候是戴着口罩的。
　　两人挤在人群中。
　　看着大家一脸期盼的都纷纷跟期盼中奖似的看着许舟抱着的那个抽奖盒子的时候，忍不住跟旁边人确认：「这是在抽什幺？是送五十万吗？」
　　一直听大家说五十万VIP卡什幺的，王彦博自然以为是许舟抽奖送五十万。
　　旁边的老食客有些疑惑的扭头过来扫了他们一眼，看着他们又戴着口罩，又带墨镜的样子，忍不住吐槽：「新来的？」
　　「啊，对。」
　　「淞川市的人？」
　　王彦博一听到这句话，被他说的这句话吓了一跳，以为自己是被认出来了。
　　他现在这幺出名吗？
　　可下一秒。
　　就看到旁边的那个食客呲牙笑了一下：「我瞎猜的，主要是一般其他六个市的人过来我们这边基本上不会带墨镜。」
　　「只有淞川市，淞州市——不过淞州市，淞湖市，淞宁市，淞江市基本上都还没意识到小许老师的菜——」
　　如今小许老板在省内七个市很有名。
　　.
　　老食客看着王彦博迷茫的眼神，补了一句：「抽的是VIP卡资格。」
　　【记住全网最快小说站藏书多，??????.??????随时读 】
　　「？"
　　「资格？」
　　王彦博惊呆了，不敢置信：「你的意思是，许舟抽的是VIP资格？而不是送五十万？」
　　这怎幺可能？
　　旁边的人点了点头：「你说得没错，小许老板抽的是VIP资格，抽到资格之后必须要一次性冲五十万。」
　　王彦博：「————"
　　不仅是王彦博，就连旁边的助理都惊呆了，只觉得整个脑子都嗡嗡作响，感到不可思议。
　　到底谁的店是两星？
　　你这是两星吗？
　　王彦博的店才更像两星吧？
　　.
　　这一次的VIP抽得很快。
　　许舟看着旁边完全被堵住的路，心底有点愧疚，看着那边努力维护这一段路程秩序的交警，还是跟大家宣布：「从八月份开始，抽奖的话还是网上抽吧。」
　　「到时候我会在淞南市同城app里发起一个抽奖活动，大家想参与的就可以参加。」
　　其他人一听，互相对视了一眼，有计算机系的就开始动小心思了。
　　「能不能搞个什幺脚本？」
　　「你疯了吧？」
　　「小许老师的抽奖你还敢搞这种事？这要是被小许老师发现了拉黑你怎幺办？」
　　在其他舍友的吐槽下，计算机系的学生立马打消了这个念头。
　　算了。
　　比起脚本。
　　还是能每天吃到小许老板的菜更重要。
　　许舟伸出手在盒子里开始抽奖。 
　　.
　　整个盒子里的纸条一大堆。
　　往里边伸手搅一搅，在把一张纸条抽出来的时候，整个现场虽然人很多，但是大家却全都紧张得屏住了呼吸。
　　最紧张的要属姜明珠了，她看着自己手里的自己的号码，在等许舟宣布的过程中，双手合十的求佛祖保佑。
　　「一千零八十八号。」
　　许舟抽出来之后念了一句：「一千零八十八号，在吗？如果要办卡的话，就过来跟我办会员卡。」
　　听到一千零八十八这个数字，张叶整个人几乎一蹦三尺高，激动得眼泪都要下来了。
　　「我我我我我我我！！！」
　　「感谢灶神！」
　　「感谢土地神！」
　　「感谢二郎神！」
　　「感谢各路神仙！」
　　「我改日就去还愿！」
　　他说这话的时候，一点都不背着其他人，那兴奋得快失去理智的样子，连牙花都露了出来。
　　生怕许舟反悔，立马就转了五十万。
　　0
　　在张叶中奖的时候，大家聊天的内容一下就开始产生了变化。
　　「我靠！玄学真有用啊？」
　　「张叶那厮连续拜了一个月的土地庙！早知道我也去了！这可是小许老师店里的VIP
　　啊！越晚的话越是难抽！」
　　一听到玄学两个字，其他的人全都凑过来八卦，一听到张叶竟然真的连续拜了一个月的土地庙的时候，大家都惊呆了。
　　牛逼。
　　是个狠人。
　　在VIP抽奖出来的时候，姜明珠一下跟被抽空了力气似的，捂着心脏有点难受了。
　　悲伤得甚至心脏都开始有些心脏疼了。
　　「这幺多人！为什幺还没抽到我！啊！」
　　姜明珠眼神里满是怨念，心底无比后悔。
　　如今的每一天都在无比后悔当时第一天来到小许老板店里的时候，没有及时办VIP。
　　每个月都无比懊悔。
　　要是第一个月能办VIP的时候，把这个VIP办了，那现在该有多幸福！
　　王彦博因为来得早，排队排得还是靠前的。
　　在许舟打开门的时候，他恰好是排在第五个。
　　：「想吃什幺？」
　　许舟穿好了厨师衣和厨师帽，走了出来大致介绍了一下今天的菜品。
　　「今天想吃茶泡饭和两种浓汤拉面，以及法式卷心菜卷的去张万秋那里排队。」
　　「想吃集训牛排饭套餐和夏里亚宾牛排以及五色饮的，去江文那排队。
　　「9
　　「想吃两种蔬菜冻和茶叶蛋，以及关东煮的去李森那排队。」
　　因为如今自己店已经两星了，菜谱已经增加到了十一道菜。
　　其他的菜大部分关键步骤自己已经在备餐间处理过了。
　　剩下的简单一些的步骤，也就交给了他们。 
　　看着眼前这个戴着墨镜口罩的陌生食客，许舟仔细看了几眼，发现他似乎是新来的，也就稍微介绍了一下菜：「如果要吃咖喱鸡肉，铵鱼锅，以及班尼迪克蛋，和新菜伊势龙虾的，可以在我这排队。」
　　店里的菜份量已经很多了。
　　毕竟茶泡饭其实鲑鱼茶泡饭和鱼茶泡饭，但是却可以当做茶泡饭的两个不同的口味放在一个格子上卖。
　　而浓汤拉面以及法式冻也同样如此。
　　所以虽然说是十一道菜，实则大家能点的菜是十四道菜。
　　「先给我来一个伊势龙虾。」
　　王彦博一下听了这幺多的菜，一下有些卡壳了，下意识掏出了隔壁酒店发的宣传单看了一眼。
　　之前他主要看的还是那张【一舟居酒屋排队指南】上的酒店的顾客评价部分。
　　可翻过来的时候，上边竟然还有酒店对于菜品的推荐。
　　「等等，我看看推荐。」
　　王彦博低头一看，在看到上边推荐菜的时候，眉头一下皱得能夹死苍蝇。
　　「这是不是印错了？」
　　「什幺叫能发光的菜？」
　　他盯着底下那一行字，一字一句地念，越看越无语。
　　【班尼迪克蛋：能发光的菜！是发真正的光哦！】
　　：
　　【推荐指数：五星！】
　　【推荐语：别的不说！外地人你们应该不知道，小许老板店里的菜能发光！酒店的前台包括经理都是排队吃过的，包能发光的！】
　　「班尼迪克蛋不就是水波蛋吗？一个鸡蛋你卖五百二？」
　　王彦博如果不是因为必须要隐藏身份，差点就脱口而出：「你一个三星店，卖得比我超过十星的店还贵？」
　　后边的人一下等得有些不耐烦了。
　　「你干啥来了！你还买不买！你不买我们还要买呢！」
　　「你搁这挑刺啊？能发光有什幺稀奇的？」
　　食客们说这话的时候，表情十分自然。
　　丝毫没觉得自己这话有什幺不对劲。
　　对于他们来说。
　　许舟店里的菜能发光怎幺了？很稀奇吗？
　　他们每天都看啊。
　　已经习惯了。
　　.
　　王彦博神思都有些恍惚了，啊？发光的菜很正常吗？
　　那是谁不正常？是我吗？
　　「那来一份发光的菜。」
　　「行，还要什幺。」
　　「再来一个————嗯？等会，这是什幺菜？能吃哭的菜？」
　　什幺菜能吃哭？
　　册子上甚至没写名字。
　　【强烈推荐这道能吃哭的菜！绝对不后悔！吃这道菜的时候请自备纸巾！】
　　助理掏出纸巾，从善如流的补充：「老板，可能是辣哭的。」
　　「哦，我不爱吃辣。」
　　王彦博刚想跳过，就听到旁边老食客们补充：「这个不是辣的！这个是蔬菜冻！」 
　　「？"
　　蔬菜冻？
　　王彦博气笑了：「你们别欺负我没见识，蔬菜冻是法国的名菜，是冷盘，那怎幺可能会吃哭？」
　　旁边的食客一脸嘚瑟：「这你就没见识了吧？点！不会害你的！」
　　「等会你就会感谢我们了！」
　　这可都是小许老板店里的名菜！每一样菜摆出去那都是能震慑住人的。
　　0
　　旁边有人好奇的拿过王彦博手里的册子看了一眼，看到底下的菜。
　　一看到那个推荐，大家十分肯定的点头。
　　「写这个册子的人，一看就经常来小许老板店里吃菜。」
　　「连这个卷心菜卷的形容都形容得非常准确。」
　　王彦博此时已经完全忘了他是来干嘛的了，跟食客都已经聊开了，凑上去一看，然后眼睛瞪大了。
　　【法式炖卷心菜卷！强烈推荐！四星推荐！第一次来必点！】
　　【推荐语：但是吃之前，一定要把同伴的手机没收！这道菜你吃下去之后，会让你感觉像是魔法少女变身一样舒爽！会让你感觉到在山野中奔跑————】
　　王彦博：「——」
　　他难不成还能变女的？
　　这跟诈骗有什幺区别？
　　.——
　　二十分钟后。
　　助理和王彦博跟做贼似的找了一个最里边的包厢才小心翼翼摘下口罩。
　　「老板，你放心吧，这个位置没人看到你的。」
　　助理时刻在旁边望风，两人的目光都落在了眼前这一大堆菜品上。
　　金色的发着光班尼迪克蛋。
　　漂亮的九种法式蔬菜冻。
　　法式炖卷心菜卷。
　　以及整个一大锅的伊势龙虾和之前早就想来吃的五色饮。
　　「老板，好像真的会发光啊。」
　　助理尽管是第一次来，但是在看到眼前会发光的班尼迪克蛋的时候，眼里完全被震慑住了。
　　王彦博下意识地就掏出手机拍了一张。
　　拍完之后，不怎幺满意。
　　又拍了好几张。
　　都觉得照片里不如实物的十分之一震撼。
　　当看着这个照片，看着图片里明显的有着一圈光晕的时候，眼神都变得清澈迷茫了。
　　「这不合物理学常理啊。」
　　「这里边加了什幺？萤光剂？」
　　助理下意识舔了舔唇，在看到王彦博想发朋友圈的时候，下意识提醒了一句：「老板，你想让所有人知道你来许舟的店里吃饭了吗？」
　　王彦博立马停住动作，板着脸：「不想！」
　　这怎幺能让人知道！
　　他们现在可是对家！
　　助理一脸为难，有点欲言又止。
　　对家？
　　您现在眼珠子都快落在这个班尼迪克蛋上了，甚至还嫌图片拍得没有实物好看。 
　　哪里还像对家？
　　.——
　　王彦博做贼似的，拿着班尼迪克蛋吃了一大口，完全不像其他桌的人那样还仔细斟酌。
　　可当一大口吃到嘴里的时候，那蛋液混合着一点乌鱼子酱的时候，那种乌鱼子酱的顶级咸鲜味带来的顶食材冲击让他瞬间有些不知所措。
　　等等。
　　王彦博晕晕乎乎的又吃了第二口，第三口，很快一个班尼迪克蛋就已经见了底。
　　蛋液是恰到好处的浓醇，轻轻一咬鸡蛋的蛋白就破了，蛋液泪泪流出，而整个松饼不仅有着松软口感，在咬开的时候，还能恰到好处的感觉到顶级风味的乌鱼子味道。
　　「我靠！」
　　「乌鱼子？」
　　「这幺极品的乌鱼子酱他哪里来的渠道？」
　　王彦博以为是自己品尝错了，怎幺也想不通。
　　这种极品的货，你特幺没到十星人家供货商理你才怪。
　　许舟哪里搞来的？
　　他不打算挣钱了？
　　还是他的背景比自己想像中的要大？
　　王彦博懵逼的又立马把法式冻又放在嘴边吃了一口。
　　刚才吃的班尼迪克蛋还带着香醇，接着又吃了一道冰凉的菜，原本以为放到嘴里会没什幺滋味。
　　：
　　可让他意外的是——
　　整个九种蔬菜带来的鲜味非常的柔和，尽管吃了一肚子的凉品，但是那种处理得非常温柔的感觉，仿佛要从料理里溢出来。
　　胡萝卜、芦笋、甚至还品尝到了花冬菇。
　　「花冬菇？？」
　　「他的高汤里竟然用花冬菇？最关键的是，竟然融合得这幺好！！」
　　王彦博闭着眼睛仔细的感受，每一口下去，都能品尝到这道菜不同的风味。
　　就连土豆泥都处理得极为好吃，南瓜泥里还加入了一些奶油，吃起来十分顺滑甜腻。
　　这种细腻的手感，就像是————家。
　　家这个字出现在王彦博脑子里的时候，连他自己都觉得有些恍。
　　从小到大。
　　他除了知道自己一定要给父母争气，要给他们的这个分支争气。
　　：
　　听到耳朵里的都是：「王家没有亲戚，只有对手。」
　　「只有最强大的那一支才是主家，如果不够强大，你就没有资源。」
　　「家人？你不要把他们当家人。」
　　从小在这样的话语里长大的王彦博，从来不知道什幺叫被细心的关心。
　　不知道为什幺，在感受到这道菜处理得极其细致的时候，心底就忍不住想动容，鼻子有点酸酸的。
　　靠。
　　原来这就是有家人的感觉吗？
　　小时候他一直想吃的家人的菜，或许就是这样的味道和感受吧？
　　「老板！还好我带了纸。」
　　助理立马递过去纸，眼神里都是惊奇，虽然知道不该问，但是还是忍不住想问。 
　　「老板，你刚刚想到什幺了？怎幺忽然眼泪哗哗掉？」
　　「这里边是放了洋葱吗？」
　　」
　　」
　　「没有洋葱啊。」
　　助理凑近闻了闻：「老板，你能说一下这道菜是为什幺能让你想哭吗？
　　老板会哭啊？
　　还是吃对家的菜吃哭的！
　　这简直是奇闻！
　　助理的眼神太过于明显。
　　王彦博格外恼怒：「就你TM多嘴！我刚刚是眼睛进沙子了。」
　　」
　　」
　　助理嘴角一抽：「老板，这是在室内。」
　　「室内怎幺了？」
　　「老板，这里的菜你觉得怎幺样？」助理问了一嘴。
　　：
　　」
　　「」
　　王彦博「难吃」两个字怎幺都不好意思违心给出口。
　　嘴唇嗫嚅了半天，迟疑半晌，声音别扭：「也————还行吧。」
　　「就只是还行吗？那您刚刚哭什幺？」
　　「闭嘴！」
　　「好吧老板。」
　　一看就没说实话。
　　助理内心腹诽。
　　一看这表情都知道，许舟的菜肯定好吃死了！
　　王彦博看着两道菜给他带来的惊喜，目光落到了最后一道菜的伊势龙虾上。
　　在看着那个龙虾肉的时候，他都咽了口口水。
　　这可是自己最爱的龙虾啊。
　　：
　　原本他心底是有些期待的。
　　可是不知道为什幺——
　　到了此刻。
　　他的心底竟然有了几分胆怯。
　　毕竟眼前的龙虾，光是肉眼看着都能感受到有多好吃。
　　老子可是对家啊！
　　我不会吃成粉丝吧？
　　王彦博盯着这道菜半晌，最终还是没能抵住诱惑。
　　用筷子夹了一筷子放进嘴里。
　　当尝到那一大口的浓郁鲜香带着一点咖喱辛辣的龙虾肉的时候，脑子一下嗡了一下。
　　巨大的美味感在他完全控制不住的时候直冲头顶。
　　「这菜！我草！！」
　　：
　　王彦博只觉得自己的认知都被这道菜要打破了。
　　整个无数重美味的龙虾味道在脑海里炸开。
　　绝了！
　　太绝了！
　　一瞬间！
　　王彦博竟然无法形容眼前的这种感觉，只知道疯狂的拿着筷子夹虾肉。
　　一口。
　　两口。
　　那虾膏和虾黄以及加入了煎过甲壳高汤制作而成的鲜到极致的料汁，只是随口一嗦，都让他的大脑放空。

第360章 这个虾怎么会这么好吃？
　　第360章 这个虾怎幺会这幺好吃？
　　王彦博吃到这个虾肉的时候，一下就被这个虾肉击中了。
　　看着眼前虾头里的那澄澈的虾黄和虾膏。
　　作为一个非常爱吃虾的人，王彦博立马就伸出手把虾拿在嘴里开始嗦。
　　「老板，这个吸管里的干邑要滴进去，这是刚刚小许老板告诉我的。」
　　旁边的助理把吸管里的干邑滴进去。
　　滴答。
　　在一滴干邑滴进去的瞬间，王彦博在看着那干邑融入虾黄和虾膏里，两者融入在一起时，竟然还有些激动。
　　几滴干邑融入虾头里，就像是融入了虾的海洋里。
　　整个虾膏和虾黄的香气都被激活了一般。
　　拿破仑级别的干邑的香味瞬间散发了出来。
　　「这个是——」
　　「这是白兰地。」
　　「这起码是拿破仑级别的干邑！他这道菜疯了吗？」
　　王彦博从来没见过做菜这幺肯下血本的。
　　那干邑的酒汁在虾头里流淌，混着虾膏和虾黄，香味越发浓烈。
　　"！！！！"
　　王彦博再也忍不住了，拿着虾头就疯狂嗦食了起来。
　　..*
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 就上 ，①?①???.???超赞 】
　　当味蕾感受到了那香醇浓烈到了极致的口感时，虾膏的鲜嫩，虾黄香醇，混合着干邑的酒香，完全发挥出了一加一大于三的效果。
　　那浓缩的干邑精华彻底放大激发了鲜味，就像是给原本就豪华的龙虾飞船充满了燃料。
　　十分大的虾头和整个伊势龙虾十分大只的个头，完全就把他给承载笼罩住了。
　　虾肉味美妙无比。
　　让王彦博只觉得他自己仿佛真的飘在了太空上一般。
　　整个人就像是被光击中了，意识都漂浮在了宇宙中。
　　整个伊势龙虾豪华的风味已然锐不可挡。
　　怎幺会是这样的味道？
　　光是一个虾头，就已经把王彦博的眼神都吃得迷离了。
　　那种几乎是侵略性的霸道味道彻底侵占了他的感官。
　　那澄澈的虾膏和虾黄被白兰地完美的激发出了香味。
　　整个陈年的干邑中带着温润木质调的酒香，中间还包含着一些果木的陈香。
　　这个味道和虾头中和得正好，光是轻轻嗦食的时候，都能感受到这绝妙的口感。
　　王彦博吃了一大口虾肉。
　　整个虾肉弹嫩紧实，一咬下去，只觉得整个人肉丝里都带着专属的海洋清甜味。
　　「这个酱汁——」
　　他此时已经完全忘记了自己是在对家的店里，只觉得整个脑袋都嗡嗡嗡的，满脑子只：
　　有嘴里的这一块虾肉。
　　完全吃得彻底迷失！
　　他迫不及待的用筷子夹了一大口的虾肉，在碗里滚了一圈，滚上赤红色酱汁，放在了旁边的藏红花米饭的碗里。 
　　碗上的米饭混着赤红色的酱汁，把拉上一口，草木药香混着法式龙虾酱的香甜油润，裹着满满当当的顶级伊势龙虾肉。
　　浓郁醇香的满足感，直达灵魂。
　　.*
　　王彦博疯狂的扒拉饭。
　　金黄色米粒的饭哪怕只是沾着一点粘稠的赤红色酱汁，那干邑着法式龙虾酱的鲜美味道，都让人完全放不下筷子。
　　「嗝——」
　　王彦博吃完了这一整碗的伊势龙虾饭的时候，整个人舒服的窝在了卡座的椅子里，眼神都发懵。
　　半晌缓不过来。
　　「6
　　」
　　「老板？」
　　助理看着王彦博都吃到失神打嗝了，指着眼前这还剩下的一碗法式炖卷心菜卷。
　　看着这个卷心菜卷，王彦博盯着半晌，才忽然想起来，刚刚他整个人当真有一种意识漂浮到宇宙的感觉。
　　整个味蕾和神经都已经无法承那样绝妙的鲜味，彻底的停摆升空，整个人都如同被龙虾包围，像是坐着龙虾飞船升空。
　　「他们刚刚说，这道菜会怎幺样来着？」
　　「会变身魔法少女。」
　　"————"
　　王彦博斩钉截铁：「这不可能！这我得吃吃，这肯定假的。」
　　变身魔法少女？
　　你开什幺玩笑呢。
　　怎幺可能有菜能让人变身魔法少女的？
　　可等到王彦博把法式卷心菜卷尝到嘴里的时候，那顶级羊肚菌的味道差点让他骂出声来。
　　「卧槽！」
　　「羊肚菌！」
　　「他疯了？」
　　什幺家庭啊？做菜用羊肚菌？
　　舌尖被绵密的鸡肉慕斯包裹着，咬开之后，就像掀开少女的裙摆，里边是美妙的两根白玉芦笋和羊肚菌。
　　羊肚菌那野味的芬芳弥漫开来，轻咬的每一口，都让人完全沉醉。
　　完犊子了。
　　这怎幺感觉烧尾宴不妙呢？
　　王彦博原本心底是十分有自信的，这可是他们家的传承菜啊。
　　而且还是烧尾宴这样的菜。
　　可是——
　　许舟能做出这样的味道的话，总觉得事情像是一副不太妙的样子。
　　旁边的助理看着王彦博提到烧尾宴都不太自信了，忍不住内心暗自咂舌。
　　这得多好吃啊！
　　还能打破小王总这几十年的自信认知？
　　.——
　　而除了王彦博。
　　其他买到了伊势龙虾的人，大部分都是看了《食戟之灵》的人。
　　群里人全都在好奇的等着大家的反馈。
　　【11爱漫画：龙虾飞船真能升天吗？真能感受到灵魂飘到银河中码？你们吃完的记得在群里说一下嗷。】
　　【松子：今天没抢到，没时间去排队，只能在群里听一下去排队吃的人的反馈了。】 
　　如今随着许舟不少食客都进了群之后，整个漫画群的作者也开始跟着叫起了小许老板。
　　【大波浪：灵魂飘到银河应该夸张了吧？按照我之前吃小许老板店里菜的经验来说，应该不是灵魂飘到银河吧？可能也就感觉灵魂飘起来了一样？】
　　之前大波浪带着女朋友去吃的是咖喱鸡肉就感受到了那发光逻辑。
　　可下一秒。
　　却只看到已经吃到嘴里的徐凯不仅拍了张照，反而还乐了一下。
　　【徐凯：能！】
　　【徐凯：我真的感觉我好像飘在银河里，当然了，我这幺说，你们可能不会信。】
　　【陈宴：能，这道菜的味道着的绝！虽然我不知道小许老板是怎幺做到的。】
　　【陈宴：我吃的时候，那种就真的被龙虾笼罩包围，那种干邑混合虾膏虾黄的味道真的感觉美味得让我飘飘欲仙——】
　　」
　　漫画里的粉丝看懵了。
　　哈？
　　飘飘欲仙？
　　吃到嘴里真能让人感觉飘到银河里？假的吧？
　　..
　　另一边。
　　王彦博这次是坐在角落里吃，许舟自然是没发现他们的。
　　而张万秋和李森他们的点心依旧放在门口售卖。
　　原本许舟以为能分个高下。
　　可在整个午市过去后才赫然发现，完全分不出什幺高下啊！
　　不管是多少盒点心，就跟投喂无底洞似的，不仅没有任何售卖速度减缓的样子，还有愈演愈烈。
　　「老师，不然就让大家投票吧？大家其实也品尝了不少了。」
　　李森挠了挠头，把记录的结果递了过来。
　　旁边有学生却是摇头。
　　「没用啊。」
　　「大家有的人大部分只吃了几种味道，这个投票肯定是不行的。」
　　「实在不行，咱们自己内投吧，我觉得就让江文他们几个中选一个就行。」
　　大家其实对江文和张万秋的实力都十分信服的。
　　..*
　　许舟低头一看。
　　上边是大家的从昨晚到今天中午的售卖记录。
　　因为中午要帮自己做饭。
　　李森、江文几人的售卖反而数量不如其他人。
　　不过张万秋因为之前每天煎牛排练习手速，尽管中午要售卖，但是他还是早就已经提前把自己中午售卖份量的点心制作好了。
　　看着江文和李森两人差了一步的数据，表情有些诧异。
　　「你们中午来的时候，不是和我说已经把点心制作完了吗？」
　　「你们如果没制作完的话，可以用灶台制作啊。」
　　关于他们课后怎幺安排作业，自己很少插手。
　　因此。
　　看到他们中午出现在了自己店里的时候，许舟其实原本还有些意外的。
　　可一问。 
　　他们就说他们已经完成了今天的点心制作。
　　「你们没有完成，为什幺不去完成呢？」
　　「现在如果让你们输，对你们不公平，让他们赢，他们也并不会觉得赢得心服口服。
　　「」
　　许舟表情有些无奈：「你们这尽给我出难题。」
　　原本这次的立意自然是好的。
　　其他的时候，这一招也是奏效的。
　　可问题是——
　　大家都没想到这一次因为时家的贵妃红实在是不划算，导致大家一看到他们这质量，就觉得又划算又好吃，出一盒抢一盒。
　　甚至上了同城热搜。
　　#许舟版贵妃红什幺时候售卖？
　　#许舟学生的糕点半天卖掉三千盒！
　　半天卖掉三千盒？
　　大家在看到这个销售额的时候都惊了一下。
　　一盒四个啊。
　　也就是说，先不说大家对于许舟的贵妃红的期待，就说许舟学生在小许老板店里支个摊，竟然都能卖掉超过三千盒的糕点。
　　也就是一万两千多个！
　　尽管有八十多个学生。
　　但是每个学生制作的数量也挺高的。
　　每个人虽然都累了一天，但是纯利润竟然也达到了好几百。
　　：「妈，我挣到钱了！」
　　刘大山今天卖了十五盒，挣了三百来块钱。
　　尽管一个糕点只能挣五块钱。
　　做得也不多。
　　但是却也挣了三百多。
　　他十分兴奋的拿出手机给他妈炫耀：「我昨天老师教我们做的那个糕点，大半条就挣了三百多！这还是我卖得很便宜！」
　　「什幺钱？」
　　「就是贵妃红糕点的钱啊！」
　　刘大山把这个事给他妈说了一遍。
　　在听到许舟教给他们的点心，销售量竟然这幺高的时候，惊呆了。
　　「这个糕点这幺挣钱？」
　　「那你可要好好孝顺你的师傅！他教给你们的那可都是安身立命的本事啊！」
　　这要是以后随便做点什幺，最起码保证了未来不会被饿死。
　　这可是大恩啊！
　　另一边。
　　许舟还没来得及看网上的事，盯着他们的成绩单看了半天。
　　除了张万秋之外。
　　让许舟意外的是，出线的竟然是陈乐乐。
　　他手指头都上都还有着做面点留下的伤疤。
　　看着的确是努力了。
　　后天就要省赛了。
　　「让他们去吧。」
　　江文笑了一下，他在中午的时候，就知道自己如果帮小许老板来午市的话，可能会拿不到决赛名额。
　　但是却丝毫不后悔。
　　：
　　师傅的事，在他的眼里，比比赛重要多了。
　　而旁边的李森也是这幺想的。
　　他挠了挠头，傻呵呵的笑：「师傅，陈乐乐是新来的，让他去锻链一下也好，我跟江文哥也没票，就在家里给你开店。」
　　比赛？
　　比赛哪有师傅重要。
　　而省赛也在这样的氛围中即将开始。
　　旁边的张万秋本来还很高兴，可一听到他们两都留在家里看店的时候，表情一下高兴不起来了。
　　不得劲。
　　怎幺忽然有点不得劲了呢？
　　算了！
　　省赛马上开始了！
　　他可是要帮师傅夺名次的！
　　这幺一想。
　　张万秋立马高兴了起来。
　　.
　　另一边。
　　宋宁远控亏上，看着李哥简餐店里没人的时候，走了进去。
　　「客人，吃点什幺？」
　　一看到有幸人来，李老哥的眼里带着激动：「我们这今天的菜都有。」
　　>

第361章 这能好吃吗？
　　第361章 这能好吃吗？
　　宋宁远进入到李哥简餐店里的时候，就看到那完全卖不出去的餐，堆在那没什幺人过来买。
　　光是看着两夫妻惆怅的样子，宋宁远就知道应该是能劝说他们卖掉这个店的。
　　「随便给我来点吧。」
　　宋宁远没有急着说出自己的目的，乐呵呵的开始闲聊：「老哥，你这人没对面多啊，都没什幺人来。」
　　嘴上这幺说。
　　心底却觉得李老哥活该。
　　要是他是李老哥，就把饭店改成饮品店，说不定就有人来了，还能蹭一波许舟的食客，那不就是一起发财吗？
　　但是李老哥还陷在过去的世界里没有认清现在。
　　「没什幺人。」
　　李老哥苦笑了一声：「我们这边改进了味道，之前有一段时间有人来，但是后边也没什幺人来。」
　　「是啊，我们店也是，不过我们店比你强一点，我的店不在这边。」
　　宋宁远随口一说：「不过你这个就比较惨了，就在这隔壁，躲都躲不掉。」
　　一听到这话。
　　李老哥的眼神都亮了几分，瞬间看着宋宁远的眼神都变了些。
　　那看过来的眼神就仿佛在说，哟？同道中人？
　　可心底还有一些怀疑，试探性的问：「老弟，你不在这附近，你怎幺会？」
　　「噢，之前那个九十九号你知道吗？」
　　九十九号这个事大部分淞南市的人都知道，许舟也是因为九十九号连上了十几天同城热搜，直接暴涨知名度。
　　李老哥自然也是知道的。
　　「对，这个我知道。」
　　「我就是那个六十六。」
　　」
　　，」
　　宋宁远的话说到这里，李老哥看过来的眼神都变得亲近了不少，一下就主动的坐到了他的桌子对面，看着他的眼神都带了几丝同情。
　　「原来是你啊。」
　　「行，小老弟你今天想吃什幺，哥都亲自给你做。」
　　李老哥只觉得看到宋宁远的时候，瞬间看到了知音。
　　这不就是知音吗！
　　许舟受害者联盟！
　　如果没有许舟的话，他又怎幺会变成现在这样？
　　存款也花得差不多了。
　　店却是个无底洞。
　　.——
　　宋宁远看到李老哥好像要真的给他整大菜的时候，还是说了一下：「随便给我整点就行，再来瓶酒。」
　　喝酒的时候更容易谈事。
　　李老哥自然没有不愿意的。
　　炒了几个菜之后，又整了一瓶酒，一边喝酒一边听宋宁远讲。
　　一开始李老哥还听得挺起劲。
　　可是越是听，眼神都听得清澈了，只见那边宋宁远一边喝酒，一边愤愤不平的嚷嚷。
　　「老哥，你说我说得有没有道理，我的茶泡面很差吗？凭什幺他们都说我六十六号抄袭九十九？」 
　　「————啊？不是吗？」
　　「老哥，你这是什幺意思？你也觉得我在抄袭九十九的茶泡饭？他的是茶泡饭，我的是茶泡面，他们凭什幺说我抄袭茶泡饭？我明明就只是借鉴！」
　　那话说得十分义正言辞。
　　眼神里都还带着几丝不满。
　　.——
　　尽管心底觉得宋宁远在扯犊子，但是莫名却又觉得拉近了距离。
　　那种微妙的——
　　原来你也在许舟手底下失败了，是许舟手下败将的感觉，让李老哥看着宋宁远觉得更有共鸣了。
　　李老哥不好意思说什幺：「哈，老弟你真幽默。」
　　「还有我的那个椰奶土豆泥面，怎幺能说是不好吃呢？他可以豆乳芋头面，我椰奶土豆泥面就不行？」
　　看着宋宁远愤愤不平的吐槽，李老哥心底的最后一丝丝怀疑也打消了，他举着杯子喝了几口，这才放下防备把自己店里的情况说了一下。
　　「老弟啊，你是不知道啊。」
　　「我们这店每个月都在亏钱，可是就这幺卖了，我又不甘心，一时之间也找不到合适的人买。」
　　「噢，对面那个许舟不是想收购吗？老哥不打算卖给他？」
　　宋宁远仿佛只是随口一问，在李老哥眉头皱起的瞬间，擡手跟他碰了一杯：「老哥走一个！」
　　「哎，我不会卖给他的。」
　　李老哥也不是不想卖。
　　而是不想卖给许舟。
　　卖给许舟了就总觉得自己的店是真的被践踏在了他的脚底下。
　　让他怎幺也不甘心。
　　..*
　　尽管李老哥自己也只是他这个店已经输了。
　　可是如果不是卖给许舟，他还能骗一骗自己，自己只是换个地方开店，并不代表输。
　　可如果是卖给许舟的话，就要直面自己的店被对方收购的事实，还要放下自尊去谈价格。
　　李老哥完全做不到。
　　宋宁远喝了口酒，一脸故意试探的问：「老哥你真不打算主动卖给他？许舟好像出的价格还可以，你这个店面积很大。这附近的商铺售价都在一万二到一万三左右，你这个店可是有三百三十多平啊。」
　　「如果不卖给许舟的话，可能找买家得花好长一阵子了。」
　　三百三十平的大店。
　　原本在巅峰时期，李老哥光是靠着这个铺子和简餐，几乎霸占了附近所有的客流量。
　　在简餐这一方面是有过巅峰时期的。
　　越是想就越是不甘心。
　　「我不卖给他。」
　　「我这个铺子关了也不会卖给他。」
　　李老哥心底产生了几丝怀疑，审视的看着宋宁远：「老弟，你不会是帮隔壁来当说客的吧？」
　　来就一直打听自己店的事。
　　不会是隔壁派来的吧？
　　.
　　可下一秒。
　　却看到宋宁远兴奋的喝了一大口酒，然后一脸没心没肺乐呵呵的说：「那就好！吓我一跳，我以为老哥你打算卖给许舟呢！」 
　　「你要是真打算这幺做的话，那我们这个酒就喝不成咯。」
　　」
　　」
　　原来是误会了。
　　李老哥放下了防备开始跟宋宁远喝了起来，把心底的打算，以及底价都说了出来。
　　「说实话，我这个店要是按照市场价的话，能卖四百万二十万左右，但是我的底价在三百五十万，只要能卖三百五十万，我就卖了算了。」
　　眼不见心不烦。
　　看不到许舟这个店了，每天心情都能好一点。
　　一听到三百五十万这个价格，宋宁远心底觉得是有戏的。
　　正好是在许舟的心底价位，以及他能承受的范围内。
　　小许老板现在手里有四百万流动资金，以及一百万的第一次美食节赢回来的装修券。
　　现金流在买完店之后，正好拿来买一些需要花现金的软装，比如厨房里的盘子，比如碗筷啊，一些乱七八糟的东西。
　　大件的装修，比如说刷墙，地板这些硬装，以及桌椅，橱柜之类的。
　　宋宁远帮许舟计算了一下。
　　只要三百五十万能买下来，许舟剩下的资金恰好能装修出来。
　　.
　　在摸到了底之后，今天宋宁远也只是跟李老哥交换了一下专门用来加食客的微信的好友，并没有急着说要买。
　　不过倒是把李哥简餐这家店的底价给许舟透露了一下。
　　【宋宁远：小许老板，这家店市场价在四百万左右，但是他的底价在三百五十万。】
　　【宋宁远：你放心去省赛，小许老板你省赛回来，我肯定帮你最低价拿下，我看看能不能再帮你砍一点。】
　　「三百五十万？」
　　许舟在一开始就知道隔壁不便宜，毕竟李老哥简餐一眼看去就有好几百平，只是当时看到外厅，自己以为只有两百多平。
　　那看来里边的灶台厨房，仓库区域应该面积也很大了。
　　如果是三百三十多平有三百五十万这个价格的话，确实是很不错的。
　　【许舟：好，其实能三百五十万谈下来也不错了，他这个店比我想像中的面积要大。
　　】
　　大一点也好。
　　到时候两个店中间能开个大门打通。
　　现在自己店里的食客越来越多，店铺的面积很多时候都不太够用。
　　..
　　晚上。
　　一家人在吃饭的时候，许舟就看到旁边的江鱼儿吃饭时候，绷着小脸一直在想事。
　　一边想事，一边拿筷子戳了戳饭碗，似乎没心思吃饭。
　　「小鱼儿，想什幺呢？」
　　「我在想——」
　　小鱼儿擡起头，掏出了钱数了数，看着手头的钱犹豫：「小舅舅，去别的市的话，除了车票酒店，还需要什幺？」
　　"？"
　　「淞川，你去淞川比赛了。」
　　小鱼儿挺起胸膛：「我们暑假了，有时间。」 
　　可是手头的钱似乎不太够。
　　要留出来买菜的钱，而且存钱罐里给小舅舅的钱不能动，那是帮小舅舅存的。
　　「你跟我们去就是。」
　　许舟看一下她手里的五百介，嘴角一抽：「你不会打算自己就花自己这五百吧？」
　　「嗯！」
　　小开儿一脸认真：「我算过！高铁票五十！然后酒店应该不算太贵——」
　　「行。」
　　许舟夹快糖醋排骨喂到她嘴里：「吃饭吧，尽山些见外的话，听你这话我就不爱听了。」
　　见外？
　　听到这两个字的时候，小开儿有些茫然，一脸严肃的申明：「我率有见外！」
　　「没有才怪。」
　　「我那是在保护！
　　7
　　「保护什幺？」
　　「保护————」
　　小开儿有些不好意思山，但是小嘴里天叭叭的吐出好几个词：「我之前在网亏看到几个词，比如久病床前无并子！」
　　"？"
　　「还有亲戚不共怕，共怕断往来，还有——」
　　她的头发扎成丸子头，在自己家住一阵子后，脸颊亏终于有些血色，看起来白白嫩嫩的像个小包子。
　　原本那肖似富江的小脸仕变得阳光许多，尽管很多时候还是一本正经的样子，但是天十分讨人喜欢。
　　..
　　许舟听到她这些乱七八幸的词语，有些头疼。
　　「你叽里咕噜山什幺东西？」
　　「分寸啊。」
　　小开儿眼神清澈：「关系好才更要懂分寸，不然会让对方伤丼。」
　　所以——
　　这小家伙嘴里的爱，就是主动保持分寸感，希望不要消耗他们对她的情谊？
　　许舟丼底莫名有些被触动，只是摸摸她的头：「你跟我妈睡一个房间就行，你是小孩，自己单独睡一间不安全。」
　　「可是——」
　　「率有可是，你年纪不到，只能跟我们住一个酒店，还是说你自己呆在家里？」
　　许舟这话一山出来。
　　小开儿立马就不别扭，急忙道：「我跟你们一起去！」
　　「那你跟我妈睡一间。」
　　「好吧，我听小舅舅的。」
　　「这还差不多。」
　　许舟把五百介给她塞回兜里。
　　吃完饭之后。
　　安排一下去淞川市的事，这才回到卧室。
　　因为明左下午就要出发去淞川市酒店，所以许舟准备今左晚上和明左中喉都抓紧肝一下漫画。
　　毕竟买下第二个店的话，自己肯定是需要双开的，到时候基本亏就每本漫画每周更一话。
　　所以如今还率双开的时候，自然仕就得多画点。
　　「开肝！」
　　许舟开始画《食戟之灵》第二十话下半话。 
　　1
　　食戟之灵里。
　　此时在肉魅亏场之后，很快就到凉子。
　　【炭丞熟成纳豆】
　　她带来的菜品看起来十分从通。
　　似乎是一碗纳豆。
　　「这幺久通？」
　　「这看亏去率有什幺特别的虬！」
　　底下的观众看着日觉得奇怪。
　　评委看到的时候，仕只是十分从通的把这个豆子放进嘴里。
　　「豆类咖喱？」
　　「倒是比较少见。」
　　丼底并不觉得这是一个优秀的食物。
　　三可吃到嘴里的时候，在一感受到纳豆的粘稠时，表情瞬间变。
　　「纳豆是这幺美味的食物吗？」
　　「这仕太粘稠！」
　　「这种粘稠的感觉！」
　　女评委吃得嘴里日拉丝。
　　不！
　　这不是久通的纳豆！
　　大家一脸震惊！
　　盯着手里的这份纳豆。
　　而凉子仕亏前山明一下这道菜的情况：「这是炭丞出来的纳豆，是炭火熟成纳豆。」
　　她十分认真的解释一下她的做法。
　　「这是在地下室中不断烧着碳，保持着温度，湿度，还能给纳豆增加风味。」
　　「这个纳豆进行十几个小时进行发酵，彻底熟成，仕让整个纳豆更有黏性。」
　　「也为不用采取杀菌，所以仕痕备抑制氨臭味的效果。」
　　可尽管进行解释。
　　评委天还是疑惑。
　　她们在吃的时候，不仅仅是感受到黏腻，更是感受到如同重低音在耳边一直震动。
　　那是完全不同于从通纳豆的食物。
　　是十分独特的！
　　.——
　　看到评委们已经品尝出来了，凉子才笑着说：「是酱油曲。」
　　而曲类食物，以及发酵食物，是她最擅长的。
　　这一次这个纳豆里，仕加倚她独特研发的酱油曲。
　　而酱油中的鲜味成分谷氨酸，是盐的十倍以亏。
　　所以仕有着不输给咖喱的浓烈味道。
　　m
　　许舟画到这里的时候，看着这个纳豆，眼底满是质疑。
　　忍不住的万换一道菜。
　　可是在亏到这个凉子确实是擅长发酵的食物，才放弃这种弓法。
　　「这能好吃吗？」
　　「算。」
　　「还是尽快画下一道菜吧！」
　　「马亏就要到小红毛的菜！」
　　山起来。
　　如今已经到第一季的末尾1。
　　不过——
　　自己这本漫画肯定不会搞成一季一季的，而是直接画成一本。
　　>

第362章 大家都很强啊！
　　第362章 大家都很强啊！
　　而很快榊凉子就已经到了八十六分，和肉魅并列第二。
　　「不错啊！」
　　「成绩很不错！」
　　幸平创真恭喜了她一番。
　　然后下一个上场的依旧是极星舍的成员。
　　是极星舍的丸井善二。
　　他以往出现的时候，总觉得有些憨憨傻傻的，但是这一次出现在这里的时候，一边擦着眼镜，整个人完全不一样了。
　　他把自己的料理端了上来。
　　「这是白色浓汤咖喱乌龙面。」
　　大家在看到他的料理时，忍不住的惊呼。
　　「嗯，如果说黑木场凉的料理如同色彩的洪流的话，那这一道就仿佛是寂静的清泉。」
　　而底下的其他远月学院的学生都在底下议论。
　　「应该得不不了多高的分数吧？」
　　「应该是，毕竟丸井那家伙，在集训的时候也只给人一种软弱无力的印象。」
　　「这个乌龙面看着很普通嘛。」
　　底下的学生声音里都是嘲讽，并不觉得丸井善二能够得到好的分数。
　　台上的评委在吃到这碗乌龙面的时候，几乎全部都在嗦食。
　　「唔————」
　　大家一口接着一口。
　　哪怕是主持人在呼喊：「不要无视我——」
　　也没有人要停下来。
　　底下的人都惊了。
　　「评委竟然都吃得忘我了？」
　　「这怎幺可能？」
　　而评委在吃了大半碗之后终于开始点评了。
　　「这富有弹性的温泉蛋，再配上如奶油一般的土豆泥，以及满满的浇在上头的粘稠热芝士。」
　　「然后咖喱酱则是做成了维希奶油的冷汤风味。」
　　维希奶油冷汤，主要是由土豆和生奶油制作的冷制浓汤。
　　而这个浓汤是在1917年，由高级酒店丽思卡尔顿的厨师长路易斯戴特创制的食谱。
　　评委吃完后，一致性的夸赞。
　　「乍一看黏黏糊糊的口味较重，但却根本停不下筷子。」
　　.
　　奶油、土豆泥搭配芝士，还有土豆和生奶油制作的冷制浓汤。
　　这如果是普通人这幺做的话，肯定会因为太过于黏稠腻味而不好吃。
　　可这一道却不一样。
　　「这里边乌龙面十分爽滑清爽，尽管沾了土豆泥和生奶油，但是却因为加入了胡荽粉而十分解腻，显得爽滑可口。」
　　「让人想到了柑橘系的那种醇和，以及带着些许微辣为特点的香辛料。」
　　「和面中的小茴香籽相得益彰，更加激发了各自的香味。」
　　在女评委完全上头沉迷的时候，丸井善二这才出来讲解。
　　「这里边我也用了维希奶油冷汤的浇头必不可少的莳萝。」 
　　「通过将它的种子混合小茴香籽一起炒，从而做出香味浓郁的汤底。」
　　而另一边的男评委也端着面评价：「没想到这种近年流行的沾面的感觉，竟然能够根据百年前维希奶油冷汤构想出来啊！」
　　「非常出色的一道料理！」
　　评委全部都在夸赞。
　　底下的学生也都非常高兴。
　　而丸井善二与其他人不一样，他十分擅长理论，是研究分析有关美食古典文献的宫里研究小组的成员。
　　丸井善二他自己觉得，他并没有什幺出色的料理天分，体力也在平均线以下。
　　因此他才贪婪地渴求一切的理论。
　　也是为了能拓宽他自己的知识面，让他能跟上其他天才的脚步！
　　极星舍里！
　　没有废物！
　　许舟画到这里的时候，倒是愣了一下，不知道怎幺就想到了李乐乐。
　　那小女孩也很瘦，戴着眼镜，每天也泡在理论知识里。
　　.
　　脑瓜子很聪明。
　　学东西也很快。
　　天赋——
　　一下来了好奇，翻开手机看了一眼李乐乐画的糕点。
　　这看了一眼之后，嘴角就忍不住抽了一下。
　　你搞那幺甜！
　　怪不得你最后一名！
　　只见李乐乐的糕点，不仅里边是甜的，就连千层酥的表面都要沾上一层糖霜，虽然整个糕点很漂亮，但是看上去有种致死量的甜。
　　许舟嘴角一抽：「难道她没听说过，中国人对糕点的最大赞美是不甜吗！」
　　这糕点吃一口，能踢着正步走到LS。
　　「"
　　走了一会神。
　　一想到明天下午要去省赛了。
　　也就继续肝！
　　《食戟之灵》世界里。
　　丸井善二的分数出来了。
　　八十八分！
　　竟然超越了肉魅和凉子成为了第二名，而他的名号也逐渐变得响亮：【味觉的万能博士】
　　就在丸井善二下台之后，极星舍的另一个人擅长烟熏的伊武崎峻上场了。
　　而他的料理这一次十分的特殊。
　　竟然是一道烟熏菜。
　　..
　　在A会场整个会场里，一开始在叶山亮旁边，能跟叶山亮烹饪料理时产生的味道相提并论的就是伊武崎峻。
　　当时他们的料理旁边都是一阵龙卷风一般的巨大反应。
　　因此在伊武崎峻这道菜上场的时候，不少的评委都十分好奇。
　　「可是题目是咖喱啊。」
　　「如果胡乱熏制的话，岂不是会扼杀香辛料的香味？」
　　女评委看着眼前这道菜，只觉得十分离谱，烟熏培根就算了，怎幺连鸡蛋也能烟熏？
　　许舟画到这里的时候，觉得今天的剧情也差不多了，也就把第二十话下半话给发了出去。 
　　在第二十话下半话发出去的时候，许舟伸了个懒腰，起身出去准备拿饮料。
　　可这一出去。
　　就听到了爸妈的对话。
　　.
　　老妈咳了好几声，皱着眉头，似乎有些难受，许舟透过门缝看去，恰好能看到她看着是有些疲惫又气血不足的样子。
　　「你这个最近看着状态怎幺这幺差？要不去看看医生？」
　　「之前不是去体检了吗？医生说了多休息就行。」
　　张英红并不是那些需要靠生病来彰显自己重要性的父母，显然还是很重视自己的身体的，早在发现有一点不舒服就自己主动去医院体检了。
　　不过体检出来指标都是好的。
　　许毅看着她这提不起精神的样子，一脸的担心：「这——可是你这看着有些虚弱提不起劲，咱们要不去看看中医？」
　　「中医？」
　　「是啊，我觉得中医还挺擅长调理的，我以前有个同事原本也是身体不太好，但是开了中药调理了很久之后，后来身体就很好了。」
　　中医和西医是完全不同的两种东西，而显然许毅是相信中医的。
　　I
　　许舟这一下快步的走了出去，也顾不得去拿饮料了，立马坐过去看了一下老妈的情况。
　　整个看着并不是十分虚弱，只是精气神没有以前好。
　　「妈，你们就别去做那个饭团了，我把做饭团的活教给我的学生去做。」
　　话一顿，补充了一句：「他们做好，我让他们送到家里来，你们就在家里打一下包就行。」
　　那个打包机还是有些超标了。
　　打包机毕竟是从系统里用祈愿值兑换的，自然还是能不说出去就不说出去。
　　「没事。」
　　张英红其实还是很喜欢打包饭团的，一说到饭团的时候她就十分乐呵：「我之前去夜市的时候，他们在知道我是你妈之后，都在夸你的饭团。」
　　「我们不累，我跟你爸爸都做手熟了，你们那个牛排的兼职是两块钱一块提成，但是饭团本身就卖得便宜——」
　　「你这个也不怎幺挣钱，人工费可贵呢。」
　　那些为了生计奔波而没时间吃饭的商户眼里对饭团真心的感谢，被张英红看在眼里。
　　她不仅觉得很有成就感，更是感觉她能在一把年纪退休了之后还能帮上几子忙的高兴。
　　许舟想到这也两个月没注意饭团的祈愿值情况了。
　　也就顺便看了一眼。
　　竟然已经升到五级了，而且马上就要六级了。
　　怪不得感觉最近买饭团的材料都便宜了许多。
　　「妈，咱们这个饭团可以专门招人做的，做个大一点的规模。」
　　话顿了顿，仔细思考了一下：「如果招一些固定工资的员工，爸妈你们看着一些，也能扩大一下规模。」
　　现在一个饭团的成本已经降低到了三块一，而售价是六块五，其实利润也很..
　　不错了。
　　张英红一听，一下就顾不得别的，整个精气神一下就回来了：「什幺时候招人？」 
　　「什幺时候？」
　　许舟瞥了老妈一眼：「等您好了点之后吧。
　　刚想让她去看中医，可是话到了嘴边，许舟才忽然想起。
　　等等。
　　好像有道专门补身体的药膳菜谱没学。
　　如果是补身体的话，学一点中医和药膳的知识，把那道菜学出来，应该是能对身体有好处的。
　　而且烹饪出来的菜确实是对身体有很好的作用，这一点应该是被考证过的。
　　「妈，明天开始你先吃一段时间药膳，看有没有改进，如果没改进的话，我在带你去找一些好的中医和大医院都去看看。」
　　.
　　许舟看着老妈还想反对，补充了一句：「正好，我也想看看新菜这个药膳效果怎幺样。」
　　一听后边这句话，张英红也就没有在说不同意的话。
　　跟他们说了几句话之后，喝了几口饮料，准备喝完就学新菜，之前【羊肉四物汤咖喱】。
　　「先把这道菜学了。」
　　「反正在漫画世界里也不占现实时间。
　　1
　　「学了之后，给老妈做半个月，看看这道药膳到底有什幺效果再上新。」
　　「毕竟这可是药膳，那还是得紧身点。」
　　一边想。
　　一边顺手刷了一下新的一话发出去之后大家的评论。
　　但是没想到的是——
　　.
　　漫画里出现得最多的名字，竟然是自己的名字。
　　【三道菜？难道小许老板要出新菜了？但是这个纳豆我不爱吃啊！】
　　【这个乌龙面看着倒是挺好吃的，我爱吃。】
　　【难道漫画家小XU是在赶工完结，想参加这一次的征文？】
　　【得了吧，那征文的奖金还不如这本食戟之灵老老实实更新的奖金，而且那个虽然是美食番的征文，但是那必须是传统番啊，食戟之灵不是传统番啊。】
　　大家讨论得很起劲。
　　几乎都是在讨论传统美食番的事。
　　二「什幺征文？」
　　许舟在看到征文两个字的时候，好奇的点开看了一眼。
　　在看到第一名的条件，和征文的内容时候，愣了一下。
　　等等。
　　这征文内容，这简直是为自己下一本漫画量身打造的啊！
　　【传承新月杯传统番征文开启！】
　　【美食的传统传承是我们永远不能忘记的过去，守护文明存续，守护传承火种，不管你的背景是宫廷，还在十八世界，只要是传统的美食番，都欢迎进行投稿。】
　　【可投稿范围：仅限传统美食番漫画可投稿。】
　　而这个新月杯的奖励很丰盛。
　　许舟光是看着都看得眼花缭乱。
　　【第一名：五百万版权合同一份，以及动漫和电影IP开发售卖版权的机会。
　　全平台推广，并且国家级美食杂志《华夏美食》首刊采访。】 
　　在看到这个奖励的时候，许舟惊了。
　　传统美食番！
　　第一名奖励五百万版权合同！
　　全平台推广！
　　国家级美食杂志首刊采访！！
　　重点是，这个类别——
　　这简直是为自己量身定做的啊！！

第363章 真要学药材啊？
　　第363章 真要学药材啊？
　　几乎全部的粉丝们今天都在讨论征文，要幺就在讨论自己的美食店。
　　「看来我的美食店在漫画粉丝的心底地位很高啊。」
　　「而且——」
　　「他们怎幺就坚信一舟居酒屋的老板不是漫画家小XU呢？
　　许舟随便看了几眼。
　　底下几乎全部都是各种热议。
　　【这一次的美食番活动参加的人好多啊，就我眼熟的知名漫画番作者，已经好多人参加了。】
　　【我一直在关注名单，炙夏参加了，大可参加了，姜大年也参加了，还有周青也参加了！】
　　【这一次确实很多大佬参加啊，五百万的奖金，而且改编的话还能有版权费，这确实太香了。】
　　许舟又仔细地看了几眼参加细则。
　　【传承新月杯传统番征文漫画要求。】
　　【1、必须要为美食番类别的传统番可参加，传统都市番，传统古典番都在征文番范围内。】
　　【2、征文番必须是原创————】
　　底下还有很多条。
　　也就是一些常规要求，比如必须原创、版权在自己手里，都是常规问题。
　　在征文面板的最底下，都能看到已经报名的漫画作者的头像。
　　许舟看了一眼之后，毫不犹豫的点击了报名。
　　【漫画家小XU，报名成功！】
　　二大神群里。
　　大家的情绪都很高涨。
　　特别是漫画番作者。
　　没有漫画家小XU这一座高山！这一次的征文！必须要好好干！把这个征文拿下！
　　漫画家小XU现在就是压在他们头上的一座大山，那简直是乱杀。
　　哪怕更新不稳定，却依然成绩很好。
　　【墨月：你们都准备参加？这个征文确实好像成绩挺好的。】
　　【墨月：炙夏大佬都参加啊？那我这次不奔着一等奖，参加二等奖算了。】
　　炙夏尽管觉得许舟这个更新速度应该不会选择双开，毕竟《食戟之灵》的成绩很好。
　　但是炙夏还是忍不住说了一句。
　　【炙夏：这个机会很好，漫画家小xU是有实力的，如果他不参加的话，有点可惜了。】
　　【周青：我觉得他应该参加不了，这个是传统漫画番啊。】
　　其他人还没反应过来。
　　下意识的问了一句：【那咋了？】
　　毕竟漫画重要的是剧情，人设，漫画家小XU显然很擅长。
　　可下一秒。
　　周青却在群里开始瑟。
　　【周青：这你们就不懂了吧？漫画家小XU背后的男人是许舟！！】
　　群里的人瞬间懂了。
　　三老鬼是在店里吃过他们的饭菜的。
　　立马在群里说话。
　　【三老鬼：我还知道！漫画家小xU的菜都是西餐比较多，而且他背后小许老板店里也大部分都是西餐，证明小许老板肯定是精通西餐。】 
　　【三老鬼：没有菜谱的支持的话，漫画家小XU肯定不会参加的！】
　　墨月听到这话，立马反驳。
　　【墨月：那是你没吃过小许老板的炸酱面！他会的面点好多的！】
　　【三老鬼：我说的是传统的那种中餐，大火猛炒那种，还有传承宫廷菜，好像都没在店里看到。】
　　中餐的菜系很多。
　　御厨菜。
　　八大菜系。
　　还有平时大家小炒菜，比如番茄炒蛋，这些家常小炒。
　　基本上大家都没在许舟店里看到这些菜的存在。
　　「太好了！」
　　周青数了一下群里的人跟编辑大头开始认真的聊。
　　【周青：大头哥，你说这一次我能不能冲一下二等奖？虽然一等奖可能是炙.
　　夏了，但是二等奖三名啊——】
　　算上群里人的话，他是有希望冲一下二等奖的。
　　【编辑大头：是挺有希望，你好好准备一下。】
　　可下一秒。
　　群里忽然一下加了好几十条消息，手机疯狂嗡嗡嗡的震动。
　　周青打开一看。
　　只见里边是报名的截图。
　　整个报名的人漫画作者里，漫画家小XU的头像和名字赫然在里边。
　　..
　　其他漫画作者报名，大家或许不会觉得有什幺，粉丝也只会好奇的关注一下，顶多在群里问一下。
　　可漫画家小XU就不一样了！
　　漫画作者慌了！
　　完犊子！
　　一等奖肯定拿不到了！
　　编辑也慌了！
　　完了！
　　漫画家小xU虽然没说要完结，但是你难不成以后重心不会要放到新书上去吧？
　　粉丝更慌！
　　丸辣！漫画家小XU的食戟之灵要完结啦！
　　许舟虽然只点了一个小小的报名，但是给三方带来的震动都不亚于一场地震。
　　「青山！！」
　　「怎幺回事！」
　　主编大龙觉得自从漫画家小XU在自己组里的时候，只觉得头发都白了不少。
　　虽然这家伙给自己组里带来了业绩，但是也给自己带来了每天的提心吊胆。
　　..
　　青山才是最茫然的那个人。
　　他在看到许舟报名的时候，一下慌得一批，疯狂给许舟发消息。
　　【青山：你的食戟之灵要完结吗？别啊！你的食戟之灵公司已经准备开发漫剧了！你到时候是有一笔很客观的版权费的。】
　　【青山：你如果完结了的话，反而影响版权开发了。你这本书就这个剧情和粉丝的黏度，哪怕画主角在嗑瓜子，研发瓜子菜谱，也得给我画下去。】
　　青山发了两条消息就被主编大龙拎进去训话了，那叫一个耳提面命：「我不管你用什幺方法！总之不能让漫画家小XU完结。」 
　　「你知道我们网站现在已经打算跟漫画家小XU买漫画版权来开发了吧？」
　　这可是他们网站里最有希望来做动漫出圈的剧。
　　他们已经找人专业评估过了。
　　许舟这个漫画一定是改编出来最有希望的。
　　青山苦着脸，捧着手机眼巴巴的等着许舟回复。
　　许舟点报名的时候，完全没想过会造成那幺大的反应。
　　不仅大神群里的人过来问自己了。
　　连编辑来问了。
　　【漫画家小XU：没打算完结啊，我打算双开！】
　　「行吧。」
　　青山看到没打算完结的时候，心底已经松了口气，立马就把会改编的事说了出来。
　　【青山：你这本漫画已经网站在找大公司改编了，漫画版权费还在帮你谈，肯定不会少于五百万！你放心！如果你能冲一把的话！上千万也有可能！】
　　【青山：而且这还只是漫画版权费，如果能改成影视的话影视版权费是独立.
　　的。】
　　【青山：所以你这本食戟之灵根本不需要那个征文的五百万版权费，你本身版权分就比那个征文奖励的五百万值钱。】
　　可以说，现在整个漫画网站里，食戟之灵这个版权改编如果成功了的话，很可能成为网站的招牌。
　　一个好的招牌是能够给网站带来很多的流量的。
　　网站也早就准备把漫画家小XU打造成他们网站最大的招牌。
　　可发完之后，在看到许舟竟然是要双开时，青山惊呆了。
　　双开？
　　等等。
　　漫画家小XU要双开？
　　青山立马问许舟想双开一本什幺样的漫画，有没有思路。
　　.
　　【漫画家小XU：已经差不多了，人设什幺都定了，到时候我打算两本漫画每周更新一话。】
　　虽然是更新一话。
　　但是分上半话和下半话，分在一周两个时间更新。
　　其实算下来，总体的更新量比以前要多了。
　　这幺一听，青山才松了口气。
　　【青山：你有把握就好，什幺时候开？到时候你告诉我一下。】
　　【青山：你这本漫画成绩好，下本漫画我可以给你开屏推荐。】
　　谈好了之后，青山也逐渐接受了许舟想双开的事。
　　双开不是问题。
　　反正漫画家小XU还在更新嘛！
　　只要还在更新就行。
　　漫画更新完了之后，许舟也就进去学菜了。
　　【羊肉四物汤咖喱菜谱祈愿值：358/1000（2）】
　　虽然这道菜还没开始做。
　　但是画出来这一段时间，因为自己漫画现在越来越火了，哪怕没有学会，经过漫画，也积累了一些祈愿值。
　　不像以前，只是一百出头。
　　【羊肉四物汤咖喱可以学习！】 
　　「学习！」
　　在确定学习之后，很快许舟就依旧来到了自己的好朋友研习社自己的专用厨房里。
　　自从好朋友研习社的大楼建造了之后，在学菜的时候，就不是满地图乱蹿了，而是固定在研习社的专用厨房里学。
　　整个厨房里的陈设很不错，基本上需要用到的东西都有。
　　许舟在专用厨房里等了一会之后，很快就把人给等来了。
　　大小姐的秘书依旧顶着漫画里的短发慢悠悠的走了进来。
　　在看到许舟的时候，跟他打了声招呼。
　　之前虽然不是很熟悉。
　　但是显然是认识的。
　　毕竟大小姐经常过来找许舟。
　　「我之前听她提起你的时候，就听到她说了关于你的很多事。」
　　粉色短发少女眼神里带着几丝探究：「以前大小姐从来不会这样夸一个人————不，她的眼神，很少长时间的停留在别人身上。」
　　可不知道什幺时候开始就变了。
　　每天三句话不离许舟，日常哪怕是看漫画的时候都会一边翻看漫画一遍嘀咕：「这个许舟，怎幺能找到这幺好看的漫画？」
　　.
　　「难道他以前经常哄女孩子开心？」
　　哪怕她像往常的回答一样，大小姐给出的答案却不一样了。
　　她会选择坚定的维护许舟：「许舟招人喜欢很正常啊，大家都很喜欢他，他优点很多的，做事认真，他经常会惦记着我们，他会真的把我们放在心上。」
　　「他会记得给我送漫画，会记得给大家送生活费，给他金条，他为了让朋友能够好好研究菜谱，花钱造了一个这幺大的社团大楼。」
　　「他连汐见香料社团都给他们捐了一栋大楼。」
　　大小姐这些话显然当着许舟的面是说不出来的，但是在粉头发秘书面前，却是能够真实的把自己的心里话说出来。
　　「上次他连做了一次避风塘炒蟹，都会记得给我们做几份。」
　　这样的人招人喜欢太正常了。
　　许舟听到粉头发秘书这幺说，倒是有些意外。
　　.
　　大小姐原来背后对自己的评价这幺高？
　　「好吧。」
　　「可能是有点招人喜欢的天赋。」
　　许舟忍不住感叹了一句：「平时从小到大人缘都好。」
　　哪怕是在自己的世界里，钱不一定挣得多，但是能说上话的好兄弟那肯定是有不少的。
　　而且他们一个个的有什幺活动就爱叫上自己，也不知道是因为什幺，但他们非说是因为觉得自己人好。
　　「嗯，确实是。」
　　粉头发秘书认可了这句话，然后又聊了几句，才开始聊起了这一次的菜谱。
　　「你想学我们家的药膳。」
　　「对。」
　　许舟一听到学药膳了，一下就坐直了，眼神都认真了起来。
　　而那边粉头发秘书的表情也严肃了起来。 
　　整个人的气场完全就变了。
　　「好，是认真要学的吗？」
　　「对。」
　　「会不会中途而废？」
　　粉头发秘书话一顿：「如果你会中途而废的话，我就不教了，药膳从来没有说只学一道菜这样的说法，如果要学，那就是要从头开始学。」
　　许舟：「————」
　　从头开始？
　　从哪个头？
　　特幺这不会是要从种药材开始吧？
　　下一秒。
　　粉头发秘书就毫不犹豫宣布：「当然是要从认药材开始。」
　　「你必须要认识所有的中药材，并且有一些不好收的珍惜药材，你必须自己会种植。」
　　种植？
　　虽然许舟自己知道自己是能够花费祈愿值来购买商城里的东西来辅助一下，就比如那个时间发酵机。
　　或许种中药材的年份应该也有类似的机器。
　　只是有点贵。
　　许舟听到要从种药材开始时，头就已经开始疼了。
　　心底已经开始有了不祥的预感。
　　「这几本书你都要看。」
　　「先把这几本书看了，你要先从药材特性种植，以及炮制药材开始学。」
　　粉头发秘书看着许舟那天塌了的表情，迟疑了一下：「如果你实在想学那道菜的话，你也至少要先搞懂菜谱里的那几样药材各自的作用。」
　　「行。」
　　许舟认命的开始看起了书。
　　眼前几乎都是新户家的全部药膳书籍。
　　【药材炮制】
　　【药膳起源】
　　【药膳与食物】
　　【药材特性】
　　【药膳基础理论】
　　「这些都是我们家比较基础的，药膳这个类别是个非常深奥的大类别，毕竟关乎于人的身体。」
　　粉头发秘书话一顿：「跟身体相关的事，都是大事。」
　　「如果你是一知半解的话，反而药膳有时候不仅不会帮人，反而会害人，所以药膳没有一知半解，只有不会和会。」
　　要幺精通。
　　要幺不会。
　　没有吊在中间这个说法。
　　许舟先翻开的药膳基础理论。
　　先看了一眼目录。
　　就全部都是非常重磅的内容。
　　【阴阳五行】
　　【脏腑学说】
　　【性味归经】
　　而打开阴阳五行，就看到了在最首页的第一段话：【宇宙万物都能按对立、
　　统一、可转化的特点，分成阴阳两类，核心是平衡，阴盛则阳衰，阳盛则阴衰，平衡了才健康。】
　　许舟在看到这些的时候，忍不住有些头疼，心底嘀咕：「这自己得看到什幺时候去？」
　　「去逮个中医不比这强？」 
　　要讲究中医的话。
　　华夏中医才是最屌的啊！
　　当即就有点坐不住了。
　　对于许舟来说，学一样东西，要就直接学透，如果能学透，绝不做半吊子。
　　「我去找个中医来辅助一起学。」
　　许舟看着那边的粉头发秘书：「这些知识其实都是中医知识，如果不学中医的话，我看得还是头晕。」
　　不过。
　　如果是在下一本漫画的话，可能更方便找中医。
　　如果这个世界找不到合适的，可以先学着，等下个世界找专业的。
　　.
　　半小时后。
　　小红毛一蹦三尺高：「我们好朋友料理社又要一起行动了吗？
　　」
　　「我爱团建！」
　　旁边的张老虽然想帮徒弟的忙，但是并帮不上太多忙。
　　毕竟中医这方面他确实不懂。
　　「我也跟你一起去。」
　　>

第364章 你为了药膳要学中医？？？？
　　第364章 你为了药膳要学中医？？？？
　　许舟其实对这道羊肉四物汤咖喱是有想法的。
　　毕竟四物汤本身是对女性补气血的汤，这道菜做成男女两个版本更合适。
　　女性四物汤！
　　男性君子汤！
　　这一次张老的身体好了很多，大家一群人到了华夏之后，边玩边找人，张老也利用他的本事找人。
　　才最终找到了一个真正的中医世家传人张明一。
　　他十分自谦地叹气：「其实我们的后边的天赋都不是很好，真要天赋好的话，还得是我的父亲和祖父。」
　　「我的曾祖父张穰、祖父张彬、父亲张虢，都是医圣张机和张仲景后裔嫡孙第四十七、四十八、四十九代国医传承人。」
　　许舟听到这个名号的时候，隐约似乎还真的听过这个名号。
　　于是也就十分认真的跟他说明了来意。
　　张明一此时年纪已经是八十多岁了，精力也不比之前，他在知道许舟的来意之后，很爽快的就同意了。
　　「好。」
　　「如果是要学中医的话，我可能没有这么多精力教你。」
　　「但是如果是先学四物汤和君子汤的话，我倒是可以先教你。」
　　张明一如今十分虚弱。
　　许舟也没赶着要在这个时候拜师，心底想着，先这么学着，等学完这两个汤，出去之后在漫画里画一下。
　　等到张明一老先生身体好了，再进来学习。
　　许舟很快就在张明一老先生的指导下开始学习一些中医基础知识，以及四物汤和君子汤。
　　「最早中医可以追溯到夏商周时期，那个时期人们已经广泛地使用陶制器皿，也为汤液的发明创造了条件。」
　　.
　　「而创造汤液的这个人就是商代的伊尹，这也是记载在《针灸甲乙经》里的。」
　　「这书里说啊，伊尹以亚圣之才，撰用神农本草，以为汤液。」
　　「资治通鉴里也同样记载了，而这个汤液的出现自然也促进了复方药剂的发展。」
　　张明一在知道许舟是张思恭的传人之后，对许舟的态度也亲近了许多，在讲述起这些时，讲了一下，就解释了一句：「讲这个也是为了让学习中医的人知道起源以及发展。」
　　「毕竟前人的发展不可磨灭，不说普通人，但咱们学习中医的人，必须要铭记在心。」
　　许舟听得如痴如醉。
　　十分认真的竖起耳朵仔细听。
　　张明一从商周一路讲到了现在，虽然一点没讲医药知识，但是却把中医是如何发展的讲清楚了。
　　「到了宋代，因为火药、指南针、活字印刷术的发明，促进了科学文化的发展，但是由于临床医学的进步，又促进了药物学的发展。」
　　「宋代开国即以国家为规模进行本草书籍的修订和编纂，在开宝六年，刊行了以刘翰、马志等九人编撰的宋代第一部官修本草《开宝新详定本草》。」
　　「北宋的另一个非常有意义的创举就是设立了国家药局。」 
　　「这个是我们药学史上的一个重大事件。」
　　一边讲，看着许舟这完全不觉得枯燥的表情，倒是忍不住乐了：「这么枯燥的东西你也能听得下去？」
　　「枯燥？有吗？」
　　许舟内心并不觉得这枯燥，十分自然地反驳：「以史为鉴可能是我们刻在DNA
　　里了吧？我听起来觉得还蛮有意思的。」
　　当真就有一种仿佛跳出了时空，眼睁睁看着中医一点点发展的样子。
　　旁边的张老忍不住嘚瑟的夸赞：「我的这个徒弟记性非常好，哪怕是再枯燥的东西，他都看一遍就能记住。」
　　「是吗？」
　　那这样的话，很适合学中医啊！
　　张明一看着许舟的眼神都亮了几分，再考核了许舟一下，发现他真的听一遍就记住了的时候，心底更是蠢蠢欲动。
　　传承有时候也不是非得要传给自己家人吧。
　　这样的万里挑一————不！这样的百年难遇的人才，当然得把传承教给他。
　　只传承给自己家人的话，祖上张仲景的传承迟早会断代。
　　张明一暗暗下了决心，但是对自己这一副虚弱的身体又无可奈何。
　　他自己十分清楚自己已经时日无多。
　　.
　　许舟很快就慢慢的发现张明一的讲课更加的着急，一激动起来更是咳嗽咳得出了血。
　　那血迹看得他心惊肉跳。
　　这啥意思？
　　怎么感觉这个老师随时跟要G了似的，这可不行啊！
　　学完四物汤和君子汤就得赶紧出去画一个番外去。
　　接下来。
　　张明一讲得更细致了。
　　连每个朝代有哪些医学著作，也讲得清清楚楚。
　　讲完了中医药学历史上的东西，才最终开始讲中药的产地，采集和贮藏。
　　「天然药材的分布和生产都离不开自然条件，我们国家疆域辽阔，大部分处于北温带，并有大兴安岭北部的寒温带，秦岭淮河以南的亚热带，及华南低纬度的热带，因此也为各种药用动物植物的生长提供了非常便利的环境——」
　　「传统的道地药材按资源分布，主要分为川药、广药、云药、贵药、怀药、
　　浙药、关药、北药、江南药、西药、藏药——」
　　「你知道川药有哪些吗？」
　　张明一小老头忍不住反问：「每个地方产的药材其实都不同，这也是因为气候的原因。」
　　「你的脑海中需要有一副大致的图，如果要精准使用药材的话，这些都是很重要的。」
　　尽管的确枯燥了些。
　　门外。
　　小红毛和其他人在院子里无聊的呆着，几人原本想出去玩，但是想着都快中午了，又想等许舟一起吃饭。
　　「要是我们自己出去玩，小舟出来了看不到我们，得多不开心啊。
　　小红毛理直气壮：「真正的好朋友，当然是要等着他一起吃饭啊！」
　　又等了一个小时。 
　　小红毛和蓝发少女都有点饿了，粉头发秘书早就已经把东西给大家买了过来。
　　.
　　「先吃饭吧，这个中医东西太复杂精深了，不像上一次学菜那么简单，一时半会恐怕许舟每天都得这样学习了。」
　　」
　　.」
　　小红毛哀嚎：「啊？」
　　粉头发秘书笑了一下：「但是中医一时半会肯定不能速成，哪怕学四物汤和君子汤，都得学一段时间。」
　　大家这么一听，也就老老实实的等，而小红毛这个坐不住的，心底其实已经很佩服许舟了。
　　张明一看着许舟那一脸茫然的样子，乐呵呵的开始解释。
　　「像川芎，其实就是川药。」
　　「而川药包含了，灌县的川芎，江油的附子，绵阳的麦冬，遂宁的白芷，天全的川牛膝，以及石柱的黄连。」
　　「你想学的四物汤里的川芎，就来自灌县。」
　　：「而川芎这个药材辛，温，归肝、胆、心包经。」
　　「而川也是血气中药，活血行气，祛风止痛，镇静安神，改善血液循环。」
　　「如果想用川芎煮药膳的话，简单的药膳有川芎煮蛋，川芎红枣粥。」
　　张明一这一次主要是把四物汤和君子汤中的药材都讲了一遍。
　　「当归其实则是我刚刚跟你说的西药，西药并不是西方药材，而是以前的长安以西的部分，比如甘州和肃州的当归，秦皮，青海区域的秦苏，中宁的构杞——」
　　「而这个当归啊，生长在海拔两千二百米的高寒山区，年均温只有六度，昼夜温差大。」
　　「而这个当归的特性自然是喜阴湿冷凉、怕高温。」
　　张明一尽管只是捡着四物汤的药材说，在说起来的时候，知识点有许多。
　　「而在岷县种植当归其实已经有一千五百多年历史了。」
　　「药用记载可以追溯到一千五百多年前的东汉时期。」
　　「而这个当归核心作用是补血活血、调经止痛、对妇科是非常好的。」
　　张明一把四物汤的每一种药材都给讲了个清楚。
　　最终才手把手教四物汤和四君子汤怎么煮。
　　这三天许舟基本上都在张明一这边上课，在学会了四物汤和君子汤这两种汤之后，也就准备先回现实把张明一给画在了番外里。
　　「嗯，大家现在应该已经习惯了我在番外里天马行空了。」
　　刷刷刷的几笔。
　　很快许舟就把张明一给加到了番外里，在番外里他跟张老一样去医院里看完了病之后，身体很快就恢复了健康。
　　每天跟张老一起打太极拳，整个人身体逐渐健朗。
　　两个小老头虽然都八九十了，却也和五六十差不多。
　　在把这个番外画完之后，许舟就把这个番外上传到了食戟之灵里。
　　上传完。
　　没多久，就看到了读者发来的消息，让他意外的是，读者大部分的注意力几乎全部都在征文上。
　　【小XU，你的漫画征文是怎么回事？你要参加那个征文吗？】 
　　【你这本漫画是不打算画了吗？别啊！我爱看这本啊！你别不画了啊！】
　　【漫画家小xU你快说，你上次画番外的时候答应了不完结的！】
　　【你知道不知道我看到你参加新的征文番的时候，心底咯噔了一下！】
　　评论很快就翻倍。
　　大家对这个事情都十分紧张。
　　许舟看到大家嗷嗷叫紧张得不行时候，解释了一句：【不完结，我只是双开。】
　　双开？
　　漫画粉丝以为他没看懂征文的类别，于是立马解释了一下。
　　【双开？那个征文是传统番啊，也就是说必须是传统类型的美食番才能参加，比如以前古代宫廷菜传承菜，哪怕在早也得是近代之前，你的菜不都是画的西餐吗？】
　　【对啊，如果类别不同的话，哪怕你成绩再好，也拿不到一等奖的。】
　　「真打算开第二本漫画啊？」
　　炙夏在刷到许舟这条评论的时候，坐在轮椅上的少女眼神里满是好奇，坐在轮椅上安静的看着漫画评论。
　　传统番是她的统治区。
　　而许舟也打算画传统番的话，也就是说她和他会在同一个类别碰到。
　　同一个征文。
　　同一个时间。
　　基本上都是会遇到的。
　　确定了许舟会参加的时候，炙夏柔和的眸子里浮现了一丝兴味和好奇。
　　从入行以来，在美食传统番这个赛道上几乎还从来没有败绩。
　　许舟这一次的食戟之灵，是第一次打破了她以前的记录。
　　如果这一次能正面相遇的话——
　　炙夏心底的挑战欲已经被彻底激发：「他————应该会很棒吧。」
　　「食戟之灵的画风这么好，剧情人设都这么好，就是不知道这里能展现出多少了。」
　　说完后。
　　就当她看完许舟刚更新的番外，准备关掉漫画时，就看到评论区里许舟一条最新的回复：【对，双开一本传统番，主角是个小孩。】
　　不过在后期，自己原创是肯定的。
　　总不能真写小当家因为做了个豆瓣通心粉饺子而陨落吧。
　　「原创啊——」
　　「头疼。」
　　许舟想到两部漫画那后期崩坏的剧情，哪怕还没画到那里，已经开始头疼了。
　　说好的文抄公呢！
　　文抄到后面还得自己原创续写！
　　.
　　许舟暂时没给大家公布第二本漫画的具体消息，毕竟现在店还没盘下来。
　　第二本漫画得等店盘下来，装修好了之后才能开。
　　在把番外给画清楚了之后，许舟才进去继续学那道羊肉四物汤咖喱。
　　学完了四物汤和四君子汤之后，再学这道菜就显得简单了许多。
　　许舟瞬间就回忆起了当时评委们吃到这道菜时候的反应。
　　「如果是换成四君子汤的话，有这样的反应也很正常。」 
　　脑海中瞬间响起了张老师说的话：「四君子汤其实是中医补益剂，出自宋代《太平惠民和剂局方》，是由人参、白术、茯苓、炙甘草组成，具有补气、益气健脾之功效，主治脾胃气虚证。」
　　「人参为君药，配伍白术健脾燥湿，茯苓渗湿，甘草调和诸药，形成温而不燥的特点。」
　　「其实每一个人需要的药膳是不一样的，你如果学不会中医，是永远做不出来真正的药膳的。」
　　张明一十分认真的解释：「每个人的病症都不同，你不把脉的话，你配不出对症的药。」
　　「就像是这个四君子汤。」
　　「呕吐需要加半夏，胸满则加积壳，气滞证用异功散，痰湿证用六君子汤。」
　　「只有会灵活变通了，你的药膳才能成为真正的药膳。」
　　许舟虽然心底对于学做药膳之前要学把脉很无奈。
　　但是心底却是非常认可这一点的。
　　看来。
　　自己想学会真正的药膳，还得很长一段时间。
　　要从辨认药材，认识药材特性，到炮制药材，然后在到把脉，最后才是根据每个人的体质来进行调配药膳。
　　..
　　这一次学习的主要还是菜谱。
　　许舟也把自己的想法给粉头发秘书说了。
　　「我觉得这个菜谱里的配方定得太死了，真正的药膳要想发挥作用，一定是针对每一个人价格配方都不一样。」
　　「就像这道药膳，如果打着补血养气，而有的食客身体情况却对不上呢？」
　　「对我来说，我要为每个人负责。」
　　说要制作药膳。
　　就不能只制作这种糊弄过去，只要大部分人能补点的药膳。
　　许舟越是想，这个念头就越是清晰。
　　「你的意思是？」
　　「我的意思是，应该要针对每一个人的体质，来制作不同的羊肉咖喱药膳。」
　　「可如果你要做到你说的，你还得学习中医，为了药膳去学习中医，值得你花费这么多时间吗？」
　　粉头发秘书愣住了：「有可能你到最后发现，学习完了中医之后，这种面相普通大众的方子，其实本身对大部分人都是有用的。」
　　「你学了这么久，可能能用上把脉的，只是那一小部分人。
　　值得吗？
　　只要对大部分人都有效果，其实就是一道合格的药膳了。
　　虽然这样工作量很大。
　　听到粉头发秘书说的话时，连许舟自己都觉得或许这是一个无法完成的挑战。
　　旁边的粉头发秘书还在劝说：「我们是厨师，不是真正的医师，你要做到这一点太难了。」
　　「根本不是常人能办到的。」
　　如果真能够根据每个人的体质开药膳，那许舟绝对是世界药膳第一人。
　　毕竟会中医的没有许舟厨艺好，会厨艺的没有许舟医术强。
　　可要做到太难了。
　　这根本不是普通人能做到的。 
　　普通人甚至想都不会往这个方向去想。
　　粉头发秘书眼神里带着几丝好奇，忽然心底明白了为什么许舟会所有人都信服了。
　　或许——
　　就是因为他的这一份认真吧。
　　许舟犹豫了半天。
　　只要一想到要拿药膳糊弄这么多支持自己的食客，每天花大几千一万多在店里吃饭的食客，心底就根本无法办到。
　　「对。」
　　「我已经决定了。」
　　「我要做就要做到最好。」
　　许舟咬牙：「既然我已经决定了要做药膳，我就要做真正的药膳。」
　　粉头发秘书看着许舟这肯定的表情，眼神里渗出了几丝欣赏。
　　「好。」
　　「那我只教你这道羊肉咖喱要怎么做，至于这羊肉咖喱里要添加什么样的药材，就由你自己去把控。」
　　.
　　在粉头发秘书发自内心的认可了这道菜以菜和药材分开之后，许舟发现，羊肉咖喱这道菜的名字变了。
　　【羊肉咖喱药膳菜谱祈愿值：368/1000（2）】
　　【注：得到了新户绯沙子的真心认可和敬佩，每道药膳菜谱的药材都可以自由选购药材包，药材包按照药材多少和年份单独计费。】
　　果然！
　　许舟在看到系统的菜谱得到了更改的时候，心底就明白了。
　　这个菜谱并不是百分之百一成不变的，只要得到了原本菜谱教授者在教授时候的真心认可，就可以更改。
　　如果能自由把控年份的话。
　　那岂不是如果等到祈愿值高了，这道菜升级到1折的时候，药材包也会跟着升级到一级，甚至是免费？
　　光是想到这个可能性，就让许舟忍不住热血沸腾。
　　先升级这道菜！
　　必须先升级这道菜！

第365章 你也有神之舌？
　　第365章 你也有神之舌？
　　去掉了学习药膳的步骤，只是单纯学习这道菜的话，许舟学起来倒是快了很多。
　　「这次我选的是盐池滩羊。」
　　这个羊肉的品种，许舟并不陌生。
　　哪怕在自己的世界里，盐池滩羊那也是十分有名的。
　　当时这个羊肉还是上过舌尖上的中国。
　　是在世界上都是有名的。
　　「其实也不是没有其他的选择，比如和羊，和羊的羊肉细腻入口即化，有着顶级的油脂。」
　　粉头发秘书十分认真：「和羊价格昂贵，但是口感却是第一，富含0mega—3的清爽油脂可以中和药材的苦涩，并将多种香料的风味包裹起来，吃起来的时候会有爆炸的浓郁感。」
　　许舟光是听着都能想像到这种绝妙的味道。
　　「那怎么没选？」
　　「因为盐池滩羊生长在高山，生长的地域里吃的是甘草、沙葱、苦豆子等几十种野生中药材，喝的是矿物质丰富的苦咸水。」
　　「而四物汤里有一味药材，也恰巧就在这个区域。」
　　她笑了一下：「本草同源，古法共鸣，这才是我选择了滩羊的理由。」
　　滩羊的价格并不贵。
　　哪怕她用的是顶级的、每天吃甘草、沙葱这些食材喂养长大的滩羊，羊肉肉质里都带着淡淡的青草药材香，价格也只是三百一斤。
　　许舟也能想像这个价格。
　　成品应该不会超过八百。
　　二稍微介绍了一下羊肉之后，粉头发秘书就拿出了一个砂锅开始演示。
　　「煮这道菜必须要用砂锅煮，另外处理羊肉最重要的就是熟成技术。」
　　「你知道什么是熟成技术吗？」
　　许舟听到熟成这两个字时，有一定的了解：「大概知道。」
　　「嗯，熟成其实就是低温保鲜以及酶解活性，是一种处理食材的手段。」
　　「一般控制在零度到四度。这个温度既能抑制细菌繁殖，又能让酶保持活性，慢慢工作。」
　　粉头发秘书虽然和许舟认识得不是很久，但是却也知道许舟是个什么样的人。
　　因为之前大小姐的叮嘱，她还是准备把熟成这件事仔细地解释一下。
　　「其实熟成的本质就是利用食材自身的酶，比如蛋白酶和环境中的有益微生物，在无腐败、无污染的前提下分解食物里的大分子物质。」
　　「你知道会有什么效果吗？」
　　许舟迟疑了一下：「更好吃？」
　　这个技术虽然以前听说过，也知道大概的意思，但是要自己说出一连串专业知识，却是不知道的。
　　「」
　　许舟丝毫没有不好意思，十分直白地说了一句：「我不知道。」
　　「嗯，你之前的菜应该都没用到过这个技术。」
　　粉头发秘书话一顿，想了半晌后，举了个例子：「熟成分为干式和湿式，干式的话，像是你们华夏的烧鸭、腊味。」
　　「这个词其实或许你是知道的，只不过在你们华夏，并不叫熟成，而是叫排酸，静养，又或者其他——」 
　　一听到排酸。
　　许舟就懂了。
　　这不就是做酱牛肉要用到的法子吗？
　　一下子，他的脑海里瞬间有概念了。
　　二似乎是看到了自己有了概念，粉头发秘书仔细的说了一下。
　　把原理和目的都说得十分清楚。
　　「分解肌肉纤维里的蛋白质，变成小分子胺基酸，会更容易吸收，还能产生鲜味。」
　　「分解结缔组织，比如胶原蛋白，会让肉质从柴，变得软嫩多汁。」
　　「还能挥发掉食材里的腥味，异味小分子，浓缩风味物质。」
　　而羊肉膻味重。
　　熟成过后的羊肉不仅没有什么膻味，还能更软烂，哪怕炖得再久也不会老，而只是软嫩到脱骨。
　　羊肉如果不通过熟成的方法的话，又是膻味，又是药材味，光是想想都能知道是个什么味道。
　　那绝对是没什么人吃的。
　　而胺基酸含量增加，和咖喱的咸鲜，药材的草本融合，才能发挥这道菜最大的口感和风味。
　　1
　　粉头发秘书讲解了一下熟成羊肉的要点：「一般干式熟成是把整块肉挂在专用的熟成柜里，让表面自然风干。」
　　「你知道干式熟成和湿式熟成的代表菜以及两种熟成的特点吗？」
　　挂上去自然风干？
　　这熟啊！
　　要早说风干不就知道了吗？
　　许舟毫不犹豫：「干式熟成的话腊味肯定是，比如腊肉，腊牛肉之类的，只不过出了干式熟成的话，还有其他的处理手法。」
　　「你说得没错。」
　　粉头发秘书十分赞许地看过来：「干式熟风味会很浓郁，会产生类似于坚果、黄油、火腿的复合香气。」
　　「不过会损耗一部分的水份。」
　　「会让肉缩水。」
　　看到许舟对干式熟成十分了解，对湿式熟成也大概明白了，其实就是做酱牛肉时，需要用保鲜膜包好零度到四度冷藏二十四小时的过程，就已经是湿式熟成了。
　　只是以前做饭的时候，都潜移默化的了解过这些知识，只是不知道专有名词O
　　把熟成的所有知识了解清楚了之后，许舟也就正式开始做了。
　　虽然时间发酵机主要是发酵，但是上边的温度可以随便调。
　　所以也同样可以用来熟成。
　　许舟设置了温度为零度，然后用保鲜膜封好羊肉，把机器设置了三天。
　　只是十秒钟不到，羊肉就已经弄好了。
　　七十二小时熟成，让羊肉的嫩度达到了平时的两倍。
　　肌肉纤维柔软，风味也浓缩到了极致。
　　.
　　「开始腌制。」
　　许舟把羊肉取出来，整个肉十分柔软，拿出来的时候，都闻不到有什么腥味，只能闻到羊肉本身散发的草本香味。
　　旁边的粉头发秘书在旁边指导：「我腌制的时候用的腌制手法是分层腌制法，先要用一些小苏打水。」 
　　「小苏打通过提升PH值破坏肌纤维结构，使羊肉嫩度提升百分之三十以上，但过量会产生碱味，一般一斤的羊肉只需要一克到两克的小苏打。
　　许舟点头，加了一些水之后，搅拌了一些小苏打水腌制羊肉。
　　每一种料分开分层腌制。
　　在等到小苏打腌制了十五分钟后，旁边的粉头发秘书几乎是手把手地解释：「羊肉你应该以前很少接触吧？」
　　「对。」
　　「羊肉有个最大的特性就是持水能力很弱。
　　她认真地补充：「也就是说，先以百分之零点五的浓度盐水锁水，再加一些冰葱姜水，或者洋葱汁也行，加一些蛋清和淀粉。」
　　哪怕不用许舟问，粉头发秘书也很快把为什么要加入这些材料腌制的逻辑全部解释了一遍。
　　解释完，才开始熬药。
　　先是熬四物汤。
　　虽然许舟准备针对每个人稍微更改配方，但是并不是完全把整个底料都改掉。
　　只是在这个基础上针对每个人增加或减少一些配方。
　　所以学的时候依旧是先煎四物汤和四君子汤。
　　川穹。
　　地黄。
　　当归。
　　芍药。
　　在用到每一样药材的时候，想到的都是之前张明一跟他说的每一个药材特性，以及四物汤和四君子汤的不同区别。
　　许舟两锅药材一起煮。
　　那边的四物汤煮好了之后，又重新另起一锅，把四君子汤给炖好。
　　「四物汤补血。」
　　「四君子汤补气。」
　　「除了虚不受补的人群之外，大部分人其实吃这个标准版就已经不错了。」
　　除了药材之外，炖汤药的锅里还加入了另外的四样香辛料一起进去煎煮。
　　前几天已经被张明一教导过了这个标准版的做法。
　　自然如今做起来也非常的得心应手。
　　..
　　在两种不同的药膳煮好之后，才加入蔬菜和羊肉。
　　汤锅冒着咕噜噜的泡，药香蔓延出来。
　　药香温润。
　　并没有多少苦涩的味道。
　　看起来反而很温和。
　　炖煮完成之后，加入蔬菜，让蔬菜的清甜和药味混合。
　　最后加入绍兴酒和香菜，这道菜也就煮成功了。
　　「好了，尝尝。」
　　摆放在桌上，光是看着这道菜都能感觉到那散发出来的药膳的滋补温润的气味。
　　滋补的羊肉。
　　金色的汤汁。
　　能暖身的辛香料。
　　以及用四物汤和四君子汤分别作了两份不同样式的汤锅。
　　「我尝尝。」
　　粉头发秘书轻轻用筷子夹了一筷羊肉放到了嘴里，在用勺子轻轻勺了一点汤喝到了嘴里。
　　在尝到嘴里的时候，粉头发秘书就愣住了。
　　「你这个菜————」
　　她眼睛猛地紧缩，十分不敢置信的又再次喝了一口。
　　纯鲜的汤汁里，药材的香味不仅没有成为整道菜的拖累，反而配合着原本就散发草本香味的羊肉，更是相得益彰。
　　所有的味道配合得刚刚好。
　　那是一种——
　　很熟悉的味道。
　　像谁呢？
　　粉头发秘书又吃了好几口。
　　整个羊肉处理得非常好，在用湿熟成的法子之后，几乎是达到了完美熟成的效果。
　　不仅没有一点膻味，反而发挥了百分之两百的鲜味。
　　一口咬下去。
　　羊肉软烂脱骨，几乎是毫不费力，不需要用牙齿咬就能化开在嘴里。
　　咬开时肉汁裹着咖喱酱涌出来，先是咖喱的辛香裹着肉香，紧接着四物汤的温甘感慢慢渗出来，当归的甜中和了咖喱的烈，一点不觉得药膳味冲。
　　反而让肉香更扎实。
　　那种温暖带着药香和肉汁的好吃滋补味道就顺着喉咙滑到了肚子里。
　　就仿佛真的在滋养着四肢百骸。
　　.
　　这是一种完全说不出来的感觉。
　　.
　　大葱、胡萝卜、土豆、洋葱、每一个味道都交织在一起。
　　胡萝卜的味道非常香甜，土豆绵软吸饱了汤汁。
　　在吃完羊肉又吃了一口土豆，吸饱了汤汁的土豆绵密又软乎乎的，一口咬开那种舒服的感觉让粉头发秘书的眼睛都幸福的眯了起来。
　　「好吃——」
　　「每一个食材都处理得十分完美，我根本找不出任何的缺点。」
　　蔬菜的鲜甜完美的融入了汤的底味里，带着羊肉锅独有的暖身香醇和滋补味道，一口吞下去都身体就开始发热。
　　每一个味道真就如同五行八卦阵一样，甚至连她都找不到任何关于这道菜的缺点。
　　那种每一个味道深深震撼她的感觉，就像是——
　　「像大小姐做菜时候的感觉！不！不一样！」
　　粉头发秘书这才想起来学院里之前有人说许舟也有神之舌。
　　当时她听到的时候，并没有当一回事。
　　毕竟神之舌这可是大小姐家族独有的，许舟怎么可能会有？
　　可到了此刻——
　　她却不得不相信，心肝都颤了一下，眼前这种如大山一般的震慑力，那种味觉上的压迫感，太熟悉了！
　　「对。」
　　许舟点头承认：「我也有。」
　　粉头发秘书再次仔细品尝了一下许舟制作的这道菜。
　　细品的时候，却发现——
　　不止是味道。
　　刀工。
　　火候。
　　一切。
　　找不出任何缺点。 
　　这是什么怪物？
　　在秘书震惊的眼神中，许舟也结束了这道菜的学习。
　　而许舟一出了学习间回到现实世界的时候，还没来得及看这道菜的价格，就收到了姜永华发来的消息。
　　【姜永华：省赛的安排出来了，第一轮的题目也出来了。】
　　【姜永华：好像对你不利。】
　　，

第366章 省赛不公平的题目！（极其精彩！）
　　第366章 省赛不公平的题目！（极其精彩！）
　　许舟在收到了姜老这句话的时候，愣了一下。
　　对自己不利？
　　现在还能有题目能难得倒自己？那应该不太可能。
　　漫画世界这么久白肝的？
　　下一秒。
　　姜永华的消息就发了过来。
　　【姜永华：这次只给出了考核的题目，他们只给出了范围。】
　　【姜永华：也就是说，会从范围里自动抽取一道。】
　　【姜永华：而那些面点甚至只给出了关键词，你完全没办法准备，这个考核的就是选手的知识面了。】
　　「抽取？」
　　许舟看了一眼，有些惊讶：「这一次玩这么大？」
　　看了一眼上边的菜谱。
　　的确全部都是自己没学过的。
　　【面点大赛省赛官方：十二个市的三十六名选手都已经是非常优秀的选手了。
　　我们省赛官方决定在省赛第一场主要考核大家对于知识面的宽广度，所以在第一轮的考题中，我们会提前公布四个关键词。
　　在第一轮的现场公布四道面点的具体名字，大家需要从四道菜谱中抽取一个来做。
　　四组中只有前四名能够晋级半决赛。】
　　底下还公布了这一次四个面点的关键词，这几个关键词每一个关键词都很抽象。
　　…
　　许舟在看到这个关键词的时候，愣了一下。
　　嚯。
　　这次玩这么大？
　　【第一组关键词：非牛顿流体】
　　【第二组关键词：液体凝固】
　　【第三组关键词：没有面筋的面点】
　　【第四组关键词：没有面粉的面团】
　　这尼玛都什么？
　　别说其他人，哪怕是许舟在看到这几个题目都一时间脑子有些短路。
　　不过在仔细看上几眼，一下就明白了这一次题目的难度。
　　有点意思啊。
　　这么抽象吗？
　　下意识看了一眼自己的学生群。
　　果然。
　　参赛的十七个学生慌得一比，大家在群里疯狂讨论。
　　…
　　群里所有人都慌极了。
　　【张雅：丸辣！这个题目我连看都看不懂啊我的天啊！谁来告诉我一下，为什么面点大赛的菜谱关键词竟然是非牛顿流体？我请问？】
　　【张雅：他们节目组是不是在故意搞针对啊！这真的离谱！】
　　【康怡：我看都看不懂，我感觉那非牛顿流体还不是最恶心的，那个没有面粉的面团才恶心好吗？面点大赛的面团没有面粉？？？】
　　【康怡：我感觉那个面点凝固会不会是双皮奶？】
　　【张雅：什么双皮奶，姜撞奶也行啊，姜撞奶不也是液体凝固吗？】 
　　【李乐乐：你们冷静一点，这个关键词既然能提出来，那就代表肯定是有面点是符合的。】
　　【李乐乐：最起码我看着第三样应该是比较简单的。】
　　【陈乐乐：要战便战！出这些乱七八糟的题目！狗苟蝇营之辈！】
　　大家在群里疯狂讨论。
　　哪怕没参加比赛的，都立马从宿舍里爬了起来：「不行，去小许老师的教室？」
　　「走。」
　　「这必须讨论一下啊。」
　　大家完全焦虑得睡不着，看着这完全没有一点头绪的面点，光是想到明天万一全员淘汰，就整个人都麻了。
　　…
　　教室里瞬间灯火通明。
　　除了许舟之外，八十三个学生全部来齐，张万秋和江文以及马飞宇、李森几人在中间。
　　李乐乐抱着一个电脑在旁边，她开始飞速的查资料，一边查资料，一边皱眉：「这个关键词最难的就是误导性。」
　　「其实一个关键词有很多菜谱都符合。」
　　「这才是最难的地方。」
　　「如果你的知识面不广的话，到时候公布出来的菜谱不会做，就根本没办法完成，不说出彩了，你甚至不会做。」
　　李乐乐看着大家完全惨白的脸色，脸上的表情也第一次十分凝重：「不会做是什么后果，你们应该知道吧？」
　　那可不是跟之前一样，虽然淘汰但是虽败犹荣了。
　　那可是丢人啊！
　　而且还是省赛丢人！
　　如果不会做的话，那会完全愣在台上。
　　「完了完了！」
　　「这完全压力山大啊！」
　　「太羡慕江文了！」
　　江文和李森这一次不用去，张万秋一下忍不住哀嚎。
　　完犊子了！
　　这次要给师傅丢人了！
　　旁边的江文表情也很凝重：「这次的确是针对，这几个关键词难就不说了，还有很强烈的误导性。」
　　他叹了口气：「哪怕最简单的液体凝固，就有很多的选项。」
　　但是如果要准备全部的话，又准备不完。
　　…
　　孟琅虽然知识面相对广，但是对这样的东西也没辙，这一眼看去根本大脑一片空白。
　　根本没有任何想法。
　　完了。
　　还说省赛要给老师争气，这一次不会要被集体淘汰了吧？
　　「大家冷静一点，虽然其他三项我没有想法，但是第三项有可能是靠澄粉制作出来的面点。」
　　马飞宇的店里是有过面点的，在看到第三个提示词【没有面筋的面点】时，他第一个就想到了澄粉。
　　听到大家对澄粉这个材料没有反应，他也就解释了几句。
　　「澄粉没有面筋，并不像普通的面点那样，能够有筋度。」
　　「面皮做出来是透明的，用一点澄粉加上一点玉米淀粉，就能做出很多广式点心。」 
　　「比如你们应该都吃过的八珍鲜瑶虾饺，面皮澄澈透明，就是用的澄粉制作的。」
　　这个题材的话，应该就是澄粉没错了，在想到澄粉了之后，马飞宇几乎想不到第二种符合这个提示词的材料。
　　「这个澄粉你们应该都清楚吧，其实没有面筋的面点，只要不是用的高筋面粉，低筋面粉，中筋面粉这几样的话，应该都算吧？」
　　其实只要思路顺了一点。
　　思路打开一点。
　　答案就多了。
　　但是最难的是，要从这些答案里找到正确答案。
　　…
　　其他人一听到澄粉的时候，也点了点头。
　　「有可能哎。」
　　「不过虾饺会不会太简单了点，我感觉答案可能没这么简单。」
　　「那还能是什么？」
　　「没有面筋的面点…在马老师说完澄粉之后我基本上想不到其他的了。」
　　「但是就算是澄粉制作的糕点，那也有很多种啊。」
　　大家完全茫然。
　　想跟许舟求助，但是却又觉得跟许舟求助的话，就算真的过了也有些丢人。
　　马飞宇对澄粉是非常了解的，在说出来澄粉这个特性的时候，李乐乐也立马就把澄粉可能会出现的糕点全部列了出来。
　　「虾饺皇。」
　　「肠粉应该也算。」
　　学生们对其他三个都没有头绪，也就只能先一头扎进了第三组关键词中。
　　第三组的关键词里，所有人冲着澄粉这一条路狂奔。
　　「还有水晶烧麦！」
　　「水晶虾饺！」
　　「冰皮月饼！」
　　澄粉这种东西，用在糕点里的用途还是很广泛的。
　　…
　　大家列着列着又没自信了。
　　「这是不是也太多了？」
　　「咱们这路子走对了吗？」
　　张万秋反倒是掏出手机看了一下现在大家对这个事的讨论，一边看一边嘀咕：「我先看一下大家网上在说什么，万一有想法呢。」
　　大家思路说不定比他们还多了。
　　不过。
　　一打开本的app。
　　淞南市这边的同城网上，大家基本上都在生气的骂淞川省省赛题目。
　　【出的什么狗屎题目，这不就是针对我们小许老师吗？小许老师面点实力强，天赋好，但是人家才刚开店没多久，不一定会知道所有传统知识，好家伙你们就针对这个弱点出题是吧？】
　　【可能是觉得小许老师店里偏西餐，而且这种主要考的还是底蕴，这种面点大赛一般都是传统面点题目更多的。】
　　【你要是堂堂正正的宣布，我还能敬你们几分坦诚，这搞个关键词还搞得这么模糊，这谁知道是什么？】
　　【垃圾节目组！这绝对是搞针对。】
　　但是也有在讨论这几个关键词的，不少人疯狂艾特淞南市的其他的厨师，让他们帮忙想。 
　　【这第一组词完全摸不着头脑，你们这些其他厨师来给点意见啊，难不成你们看着我们淞南市的人全淘汰啊？】
　　这一次淘汰跟以前可不一样。
　　以前只淘汰一两个。
　　这次他们淞南市在三十六名选手里，淞南市选手就占了十八个。
　　这要是全都淘汰了，这得多打击人啊？
　　…
　　陆陆续续的，淞南市的一些厨师也开始在自己的动态里说出了自己的答案。
　　最先站出来的是陈显军。
　　【陈显军：不一定对，但是给大家提供一个思路，第一个驴打滚。虽然麻薯这类的东西也是非牛顿流体，但是驴打滚的名气比较大，我觉得这样的比赛中应该不会选择没有名气的糕点。
　　第二个我觉得是肠粉，这个肠粉包含的可选择性比较高，而且名气也很大，不过这个类别太多了，姜撞奶，双皮奶，马蹄糕，碗坨，还有淀粉糊类的也都能算，这起码能列出十几种出来。
　　第三第四个暂时还没什么头绪，等我想到了会告诉大家的。】
　　在陈显军把这第一个列出来的时候，大家一瞬间眼睛就亮了。
　　对啊！
　　驴打滚啊！
　　他们怎么没想到驴打滚呢！
　　瞬间不少人艾特许舟。
　　【小许老师！我觉得应该就是驴打滚！有名气，而且完全符合这个提示词！你要不要今天晚上准备一下！】
　　【会是驴打滚吗？虽然一开始没想到驴打滚，但是在提到驴打滚之后…我怎么又觉得这个有点太简单了？】
　　【简单什么？驴打滚很有技术含量的好吧？】
　　在想到或许会是知名菜之后，大家这个时候看到双皮奶就觉得应该不是了。
　　双皮奶放在驴打滚下边，有点违和啊！
　　…
　　许舟正在思考的时候，就看到不少人艾特自己。
　　哪怕是以前不怎么聊天的淞南市厨师，都给自己发来了消息。
　　手机上也弹出来好几条的联系消息。
　　【付红玉申请加你为好友】
　　【于洱申请加你为好友】
　　【罗非申请加你为好友】
　　【张远山申请加你为好友】
　　【山水御庭老板商庭加你为好友】
　　【徐承文加你为好友】
　　几乎一连串申请消息。
　　虽然之前和他们也认识，但是并没有交换联系方式。
　　他们应该是找人要到了自己的微信帐号才会联系自己。
　　「于洱？」
　　「付红玉？」
　　这两个之前跟自己好像也不是特别对付，甚至还有段时间是竞争对手啊…
　　…
　　许舟一个一个的都通过了。
　　最先发来消息的是付红玉。
　　她十分高冷，只发来了自己的一份答案。 
　　【付红玉：驴打滚、马蹄糕、不知道、驴打滚。】
　　许舟看着这两个驴打滚，愣了一下，忍不住回复：【打错字了？】
　　【付红玉：没有！这个驴打滚是名菜，不仅算是非牛顿流体，而且还不是用面粉做的面团，难道不是完美符合吗？一般这样的比赛肯定不会是普通面点的。】
　　【付红玉：普通面点的名字压不住这样的比赛，也体现不出含金量，肯定是已经有名气的或者有传承性的糕点，那些姜撞奶是可以踢出的。】
　　许舟对于付红玉这个观点其实还是认可的。
　　一定是有名气的糕点。
　　而且还是有一定含金量的。
　　…
　　不过…
　　许舟无奈。
　　可你多猜了一个驴打滚啊！
　　很快。
　　对面付红玉就发来了消息解释：【我的意思是，你就准备一个驴打滚，到时候看哪个是驴打滚你就排哪一组，一跟四肯定是有一个正确答案的！】
　　【许舟：……】
　　纯靠运气啊？
　　这要是靠运气猜输了咋办？
　　许舟看到付红玉的答案，虽然有些哭笑不得，但是还是回了一句谢谢。
　　【许舟：你的建议我会好好考虑的。】
　　付红玉盯着手机里许舟发过来的一句谢谢，脸上的表情都有些不自然了。
　　谢谢？
　　这家伙倒是似乎一点也不着急。
　　【付红玉：不用，我们虽然在淞南市是对手，但是我们都是淞南市人，你加油吧，别第一轮一次性淘汰十八个就行。】
　　一次性淘汰十八个那就丢人丢大了。
　　…
　　许舟看到付红玉发来的话，嘴角一抽。
　　一次性淘汰十八个？
　　对我们这么没信心吗？
　　不过…
　　倒是也能理解她们的想法。
　　毕竟这个题目的确是难了一些。
　　思考了一会后。
　　又往底下多看了几眼。
　　原本以为总有人是来看热闹的。
　　但是扫了一眼。
　　让许舟心底有些触动的是，大家竟然全部是来对答案的。
　　【于洱：其实输赢没那么重要，输就是赢，赢就是输。】
　　【于洱：好吧，我只是试图安慰你一下。】
　　【于洱：底下是我给你的答案，你参考一下吧。】
　　我这情节真是太牛了。
　　不愧我想了好久。
　　这关键词也想了好久。
　　（嘚瑟/嘚瑟/嘚瑟/嘚瑟）
　　大家猜到的吱个声！
　　(本章完)

第367章 许舟这么快揭开谜底？
　　第367章 许舟这么快揭开谜底？
　　「主厨，咱们上次就是因为他才没拿到第二次美食节的冠军，你还要帮他？」
　　康健食坊里，于洱旁边的帮厨一脸恨铁不成钢的看着于洱。
　　主厨是不是疯了？
　　可那边的于洱却只是看了他们一眼，一脸超然平静的说：「虽然我并不觉得输赢有所谓，但是你们不是都不愿意看到淞南市输吗？」
　　既然都不愿意看到淞南市输。
　　那他当然要贡献属于自己的一份力。
　　「答案呢？」
　　「这。」
　　帮厨老老实实把答案递过来。
　　他们互相对视了一眼，眼神有些犹豫：「主厨，可是我们的答案不一定准确。」
　　「没事。」
　　于洱把他们的答案都收了过来，然后才把这几个答案发过去。
　　【于洱：这是我们这边给出你的答案，你参考一下吧，当然了，不一定对。】
　　【于洱：流沙包、奶黄包、虾饺、豆沙糕。】
　　【于洱：我给出的这组答案的逻辑是，可能都是广式点心，如果他们要限制你的话，知道你拉面厉害，但是广式点心里很多是不需要靠和面和拉面的。】
　　【于洱：好吧，虽然我觉得这应该就是正确答案，但是你可以参考一下。】
　　「……」
　　跟上一个发过来的答案完全不同。
　　许舟在看到了之后，颇有几分哭笑不得，但是看到这个答案一眼看去，奶黄包就一定是错的。
　　流沙包一定程度上符合。
　　流沙包只有馅料符合非牛顿流体的特征，并不是整个都符合，但是这个也要看官方组委会那边的判断。
　　万一他们的关键词只是恰好描述部分特征。
　　那流沙包就有可能。
　　豆沙糕倒是勉强符合第四个，可以放在备选项参考一下。
　　…
　　其他人给出的答案也都很五花八门，就连淞南市的广场上都有不少人讨论这个事。
　　原因自然是因为淞川市那边人的言论被搬了过来。
　　图片截图上。
　　淞川市的不少人都觉得这一次淞川省的第一名，估计又是淞川市和淞州市二选一了。
　　甚至还有人在底下预测：【这一次那些学生百分之百要淘汰了，他们根本不可能懂这么多，你说你们占据这么多市的名额又有什么用？】
　　看到这些话，淞南市的人也被气得激发出了斗志。
　　【其实我觉得小许老板虽然可能偏西餐，但是之前那个五色饮就做得很好吃啊！】
　　【但是这个还是考验对传统文化的了解程度，那些来参赛的都是学了十几年的理论知识，不说做得多好吃，都是会做，小许老板还是吃亏，如果正好碰见个之前没做过的呢？】
　　【小许老板的优势在原创能力和一道菜登峰造极的味道，可他们狗得很，这个题目主要考点不是这个！而且小许老板的学生虽然也原创能力强，可学生的知识面还不够宽，估计这次要淘汰不少人了。】 
　　但也有人不同意这个观点。
　　【小许老板只是优势在原创能力和顶级的厨艺，但不代表他不了解啊，我觉得他心底应该是有数的。】
　　【哎，不好说，反正我心底还是希望咱们淞南市能赢的，其他淞南市知道的厨师去说一下啊！这可是咱们的集体荣誉！】
　　…
　　许舟虽然可以直接进去问张老，但是毕竟是比赛，也并不想用这种方式来获胜。
　　而且。
　　自己也并不是全无头绪。
　　其实大家都觉得第二组三组要更简单，但是在许舟看来并不是。
　　非牛顿流体这个关键词才是最容易找到正确选项的。
　　因为这样的糕点本就不多。
　　用排除法排除一下，也就能找出来。
　　「非牛顿流体的糕点。」
　　许舟干脆进了备餐间，拿着张老给的一些书就开始翻了起来。
　　不直接找师傅问答案。
　　那我找点资料总不算作弊吧。
　　提前公布提示词，不就是默认可以找资料吗？
　　一边翻，一边思考。
　　「钵仔糕，这个是符合的，的确是Q弹而且也有一定名气。」
　　「大福其实跟麻薯这些差不多，是一个性质。」
　　「还有打糕，但是打糕是其他国家的，如果是省赛的话，应该不至于考核其他国家的一道糕点。」
　　这一点许舟是敢八九不离十的肯定的。
　　…
　　一边翻找，一边仔细想。
　　「布丁应该也算。」
　　「只不过布丁是温和型的非牛顿流体，并不是典型的非牛顿流体。」
　　「如果是典型的话…」
　　许舟翻找着翻找着，忽然目光落在了一行小字上。
　　【生磨马蹄糕】
　　【特性：静置时如软韧凝胶状，轻微塌陷，受力时瞬间变硬，用刀切开，切口整齐不会散。】
　　【起源：明朝时，岭南人擅长生磨鲜料，认为这样能最大保留食材本味。人们想吃马蹄做的糕点，就直接把新鲜马蹄用石磨磨成浆，加少量糖和水，蒸制后凝固成糕，这就是最早的生磨马蹄糕…】
　　【传承：承载着广东岭南一带地区三个核心理念，以鲜为尊，就地取材，清爽不腻，传承了上百年的生磨马蹄糕，只有手磨才能做出最本源的味道。】
　　底下还有配方。
　　除了生磨马蹄糕，还能看到有其他的变种。
　　比如药膳马蹄糕。
　　比如低糖马蹄糕。
　　又比如往里边加其他配菜来搭配的马蹄糕。
　　底下还画出了马蹄糕的大致样子。
　　如果不切开摆在盆子里，看起来是软的，但是受力又会变硬，是完全符合非牛顿流体的概念的。
　　…
　　许舟又仔细回顾，心底还是有一些的纠结。
　　「麻糍其实也很相似。」 
　　「麻糍甚至在传统意义上，因为它的Q弹，更容易让人联想到典型的非牛顿流体。」
　　「这个糕点也很像。」
　　跟马蹄糕不同的是，很多的地方都有不同的麻糍，每个省市爱吃的口味不同。
　　乌饭麻糍、闽南麻糍、叶儿粑，甚至和之前的打糕以及大福，都属于同一个品类。
　　哪怕是从出题人方面去考虑，也有可能从品类的多样性以及流传的宽广性的方面选择麻糍。
　　许舟干脆把这两个答案都发给了自己的学生。
　　【许舟：非牛顿流体是麻糍和生磨马蹄糕中的一个，你们大家可以开始准备了。】
　　【许舟：麻糍在网上应该有很多攻略，这不是一个技术含量很高的点心，以糯米或水磨糯米粉为原料，经蒸或煮后，通过手工捶打，揉制，使糯米产生粘性，形成软糯有韧性的团状食品。】
　　【许舟：这些原理你们都接触过，应该只是看一下网上教程，就能学会。】
　　麻糍这个东西，他是不担心的。
　　而且自己的学生本身在味道方面就都很擅长。
　　可以说是但凡只要会做，就一定能赢。
　　…
　　只是生磨马蹄糕的话，就要难很多了。
　　许舟把马蹄糕的做法和难点发了过去。
　　因为明天下午就要比赛了。
　　除了这两样，还有三样自己需要摸索确定一下到底是什么糕点，给自己学生划个范围出来。
　　「哎…」
　　「这跟考前划重点有什么区别？」
　　许舟忍不住心底嘀咕，但是还是把生磨马蹄糕的内容给发了过去。
　　【许舟：至于生磨马蹄糕的话，难点在于生磨时间的掌控，磨浆，过滤，蒸制，对速度要求非常高，但磨得太快又会影响质量。】
　　【许舟：还有就是水份的问题，新鲜马蹄的含水量不一样，但是水温以及控制水这一方面你们应该都很擅长。】
　　【许舟：另外你们可以考虑分层蒸，如果分层蒸的话，这个马蹄糕透明能透出漂亮的层次，以及能让整个马蹄糕看着更好看。】
　　基本上的要点也就这些。
　　算不上太难。
　　在发过去第一题之后，许舟就开始看起了第二题。
　　完全没想到他的学生看到这第一题的答案时，有多震惊。
　　小许老师这么快就已经范围缩小到了两个了？
　　神！
　　小许老师绝对是神中神！
　　…
　　教室里一下炸了锅。
　　大家全部都兴奋不已。
　　「两个！」
　　「小许老师是怎么确定只有两个的？麻糍……对啊！这个东西确实符合非牛顿流体的概念！」
　　大家一开始是完全找不到想法的，在接触到这个题目的时候都直接傻了眼。
　　可是在许舟这两个答案发过来，大家一下就受到启发了。
　　不少人开始钻研起来。 
　　「如果麻糍算的话，那大福什么的也算吧？」
　　「算，但是肯定不会考。」
　　「那还有啥？」
　　「布丁算吗？如果是非牛顿流体的话，布丁也是软软糯糯的Q弹的。」
　　听到布丁的时候，旁边的人连考虑都没考虑，直接否认了：「这个肯定不会考，这算甜点了。」
　　旁边的李乐乐却是忽然惊叹的说：「原来最简单的是第一题。」
　　「？」
　　看着大家惊诧的眼神，她眼神认真：「你们不觉得第一题看上去难，但是其实是相对的是简单的吗？」
　　「非牛顿流体其实就已经范围很小了，如果再排除国外的糕点，排除甜点，排除只是部分非牛顿流体的糕点，基本上就可以确定了。」
　　而显然他们之前掉到了坑里。
　　一眼看去，以为第二题才是最简单的。
　　实则第一题才是最简单的。
　　后边的题因为范围大，反而没那么简单。
　　李乐乐看着许舟这么快就发来了答案，心底忍不住感叹：「这才几分钟啊，小许老师果然是神，他抓重点的能力也太强了。」
　　在他们都完全没思绪的时候，他的第一题就已经发过来了。
　　…
　　许舟看完剩下的几个题。
　　【第二组关键词：液体凝固】
　　【第三组关键词：没有面筋的面点】
　　【第四组关键词：没有面粉的面团】
　　这三组比起来，许舟直接看起了第二题。
　　液体凝固。
　　这一题乍一看很简单，但是实则液体凝固其实可以分为三种性质。
　　第一种则是淀粉类凝固。
　　淀粉类凝固的话，指的是淀粉在热水中糊化形成胶体，冷却后形成凝胶结构。
　　这种糕点也比较典型。
　　但其实就是上边的马蹄糕。
　　也算是一种。
　　「一个提示词会考同一个糕点？」
　　「应该不可能。」
　　许舟发了一条消息问了一下姜老爷子。
　　【许舟：老姜，以前考核的时候，像这样的四道题目有没有可能考核同样的性质？】
　　这个消息发过去之后，就得到了肯定的回答：【姜远华：不会，不可能是同一个糕点，连同一种性质的糕点都不太会出现在不同的题目。】
　　「这小子这么快就有思路了？」
　　姜远华带着班级里的老师在连夜讨论给许舟他们划重点。
　　如今拿到题目，大家还没有头绪，都在图书馆泡着翻书。
　　旁边的老师秦文东和朱雨辰以及其他料理系的老师几乎全在这了。
　　「你们怎么说？」
　　「这个糕点有想法了没有？」
　　「难啊，我感觉咱们还是先查其中一个，确定一下哪个最简单的吧。」
　　大家也想先把最简单的题找出来，好歹缩小一下范围。 
　　…
　　朱雨辰看着题目迟疑，对比了一下几个题目，几乎是下意识的问：「应该是没有面筋的面点这个最简单吧？其他三个看起来不知所云，这个好歹还是有方向的。」
　　有方向？
　　其他老师瞥过来：「什么方向？你不会想的是虾饺吧？」
　　「……」
　　朱雨辰犹豫：「不是吗？虾饺很典型啊，而且那个虾饺皮…」
　　「绝对不是。」
　　那个老师语气肯定：「在这样的比赛中是很严谨的，他一旦给出的提示词，不会说是只是沾边。」
　　「像虾饺它只是面皮用的是澄粉，但是却不是整个糕点都是主要是澄粉，只是一部分存在特性的话，一定是错误答案。」
　　老师们毕竟还是对比赛的事情更了解，大家也就毫不犹豫的给出了他们的想法。
　　…
　　朱雨辰一听，觉得有点道理，叹了口气：「那应该也是没有面筋的面点最简单吧？我们就先研究这个？」
　　说到这里，他又忍不住愤愤不平的怒骂：「这个省赛事组委会，肯定是看到我们小许老师和我们学校的学生占了其他市过多的名额，才特地针对的。」
　　「还搞个什么关键词，真受不了，还要靠猜。」
　　虽然其他选手的难度是一样的。
　　但是其他参加面点比赛的其他市的人，几乎都是学了十几年，他们根本不需要猜。
　　他们大部分都更倾向于学得多，但是学得杂。
　　可问题是…
　　只要许舟的学生做不出来，那哪怕他们做得差，但是能把这个糕点做出来就算成功。
　　他们根本就不需要花心思去猜。
　　这一点也就跟许舟他们不同。
　　…
　　大家对视了一眼。
　　「那先开始第三题？」
　　「嗯。」
　　「应该第三题最简单。」
　　「我找一下广式点心。」
　　大家刚分好工，正打算开始做的时候，就听到姜永华一不小心误触了手机。
　　手机按键里播放出来了许舟的声音：「为什么先做第一题？那当然是这道题是最简单的啊。」
　　声音从手机里传出来十分清晰。
　　大家一听，瞬间停下了手中的动作，整个人都愣住了。
　　最简单的？
　　第一题最简单？
　　这怎么可能？
　　…
　　看到教室里的老师瞠目结舌，一脸震惊的盯过来的眼神，姜永华表情里又是无奈又是觉得骄傲。
　　果然啊！
　　他的眼光真是毒辣。
　　一眼就能看出许舟这孩子厉害。
　　姜永华忍不住的叹气。
　　「你看看你们一个个的。」
　　「还不如一个年轻人。」
　　「小许已经说了，第一题是最简单的。」 
　　第一题最简单？
　　大家丝毫没有怀疑许舟的权威性。
　　尽管许舟年纪轻，但是他对于西餐那可谓是全精通，就没有他不会的。
　　传统点心的五色饮和贵妃红做得也非常正宗。
　　大家除了不知道许舟在传统点心这方面的知识面和了解宽度怎么样，但是对于他的权威性却是完全不会质疑的。
　　…
　　瞬间大家就围了过来，攒动着姜永华，让他赶紧问。
　　「姜院长，你赶紧问问，让小许老师给我们解释一下！」
　　「是啊！」
　　「我们这完全没头绪！」
　　大家尽管不用参赛，那简直是百爪挠心。
　　这么快？
　　而且还是非牛顿流体这么抽象的形容？
　　而且…
　　竟然是最简单的题目！
　　这简直让大家的好奇心瞬间爆表，一个个完全没心思干别的，只想让许舟开课。
　　有人忍不住问：「咱们这样会不会耽搁小许老师的时间？而且咱们还要帮他找其他的呢。」
　　帮？
　　帮谁？
　　其他老师眼神刷的一下看过去，拍了拍他的肩：「老李啊，你真是对自己有自信。」
　　「咱们刚刚花了那么多时间，你瞅着有用吗？得出了啥结论了？」
　　「……」
　　是没什么用哦。
　　小许老师好像不用他们帮啊！
　　…
　　电话打通之后，许舟听到他们好奇第一道题的答案，也就解释了一下。
　　「第一道题是最好做排除法确定范围的，只是看起来好像很难，但是实际上排除完之后，正确答案就差不多了。」
　　「严格意义上来说，非牛顿流体是包含像流沙包，这样的内馅也算是非牛顿流体。」
　　「但是我刚刚严谨的查看了一下往年比赛题目，发现他们出的题目大部分不会出现只有部分符合的情况，所以排除只有部分合格的答案之后，就只剩下生磨马蹄糕和麻糍了。」
　　电话里，许舟的话顿了顿：「当然了，这是建立在一定是整个糕点全部符合非牛顿流体这个特性的情况下。」
　　如果赛事组委会不讲武德，今年非要改的话，也不好说。
　　不过…
　　许舟笑了一下：「我觉得这么大一个省级赛事，一般来说面点比赛大部分肯定还是传统糕点多，为了保持没有争议的话，题目的正确答案肯定会排除部分符合的糕点。」
　　「这样的思路下，第一题其实就基本上都排除了。」
　　「如果在考虑到传承性，那我觉得八九不离十就是生磨马蹄糕。」
　　这是一道广式点心。
　　而且是传承了很多年的点心。
　　是有一定的历史的。
　　…
　　大家听得一愣一愣的。
　　电话那边的许舟在解释完了之后也就挂了电话。 
　　挂断了电话后。
　　其他的老师面面相觑，心底当真是有了一种英雄出少年的感觉。
　　解题思路迅速。
　　解题快。
　　逻辑清晰。
　　甚至还会去找往年题目的共性，精准的找到了省委会对于这种偏向传统文化的「面点」赛事的特性。
　　太牛了。
　　这有点超模了！
　　「你们这怎么了？」
　　姜永华扫了他们一眼，然后哈哈大笑：「被打击到了？」
　　「行了，你们赶紧找吧，小许说了，他觉得第二个可以先放放，他说可以先找第三个。」
　　找第三个？
　　没有面筋的面点？
　　大家虽然不知道为什么要先找第三个，但是照做。
　　开始认真的找了起来。
　　在找的过程中。
　　许舟又发了第三题的解题思路过来：【先把大类分出来，我刚刚看过了历代情况，同一个品类的糕点，不会出现在另一道题。】
　　【许舟：也就是说，如果没有面筋的面点出现了米粉、澄面、糯米粉、杂粮，这几种类别，但凡别的类别出现了用这其中的材料为主要材料制作的点心的话，这道题就一定不会出现。】
　　【许舟：大家可以按照这个思路，就像填写数独似的，其实最后是可以推导出来正确答案的。】
　　【许舟：确定了第三题，才能确定第二题。】
　　看到许舟发过来的全部思路，淞南大学料理系的老师给跪了。
　　不是？
　　你还打算完全确定答案啊？
　　我们都只是想划范围。
　　你想的是百分之百确定？
　　果然。
　　小许老师确实权威。
　　…
　　按照许舟的思路。
　　大家很快就把虾饺排除了。
　　「虾饺这个类别一定不是，所以第三题的澄粉类别基本可以全部排除，没意见吧？」
　　「按照小许老师给我们的方向来看，澄粉类别除了肠粉之外，大部分的比如虾饺这类的，都是一部分特性满足，而不是以澄粉为主料。」
　　「但是如果真考的是肠粉的话，小许老师他们应该不需要准备，他们都会的。」
　　光是这一点。
　　就可以排除澄粉。
　　其他人纷纷点头。
　　「我没问题。」
　　「我也没问题。」
　　「下一个类别。」
　　朱雨辰又查了一下下一个类别：「第三组也有可能是糯米类，如果是用糯米的话，糖油粑粑，驴打滚，麻糍。」
　　「其实这驴打滚我觉得挺像的，这个驴打滚是来自少数民族的粘食文化，是有一定的文化特性的。」
　　「应该就是驴打滚了吧？」
　　大家有一种找到了正确答案的兴奋。 
　　…
　　可忽然。
　　另一组人又补充：「不对，除了糯米，还有米粉类，是以大米为主类的。」
　　「你们谁了解以大米或者米浆为主料的糕点？」
　　(本章完)

第368章 许舟这么快揭开谜底2
　　第368章 许舟这么快揭开谜底2
　　一提到大米或米浆做的糕点，其他人面面相觑，然后立马开始查资料。
　　图书馆。
　　网上的资料。
　　但是网站资料零零散散，只能找到一些零散的，找起来还很费劲。
　　不过好歹自己学校图书馆里还是有一些藏书的。
　　光第三种没有面筋的面点这一个题目就出现了好几个类别。
　　大家先是找的米浆这个类别。
　　一边找一边记录。
　　「快记。」
　　「广东的伦教糕，肠粉，九层粿。」
　　「还有米团糕。」
　　旁边有人补充：「米团糕感觉被捶打得很蓬松，也有可能吧。」
　　「这个范围有点广啊，这感觉很难筛选出去，还有白糕、米浆糕、米发糕、这多了去了。」
　　越是想，就越是发现范围太广了。
　　大家一下就头大了。
　　…
　　旁边的姜永华知识面还是要比他们广一些，乐呵呵的笑了一下：「不止是米浆，还有红薯粉，玉米粉，这些都是没有面筋的。」
　　「这个题目可难咯，难就难在范围很广，哪怕是划了范围，但如果遇到不会的，那根本连做都没办法做出成品。」
　　这个题目的难点就在这里。
　　范围广。
　　遇到没听说过的糕点，你哪怕站在台上，你都做不出来成品糕点。
　　大家一下就发愁了。
　　也只能把他们能想到的全部写下来。
　　才刚写下来一大堆，就听到姜永华又说了一句：「你们等一下，小许老师发消息过来了，他刚刚说，按照这个题目的考点来看，一听名字就能推断出大致做法的糕点不可能是正确答案。」
　　低头一看。
　　消息上的许舟的逻辑思路很清晰。
　　【许舟：他们的考点既然已经确定了，就注定考题答案不会是一个类似红薯糕、玉米糕，这样的哪怕不需要猜答案，看名字就能知道做法的糕点。
　　一旦是这样的糕点，基本上都可以直接排除，另外做法太简单能够通过直接看别人做就迅速跟风学会的也要排除。
　　一定是提前没有了解过，现场大部分人光是看的话，失败率很高，不可能学得会的糕点。】
　　出这个题目的人自然是希望大家能通过这个提示词，让知识面广的人猜到是什么糕点。
　　但是绝对不可能是一些听到名字，哪怕不会做也能做得差不多的糕点。
　　好几项排除下来。
　　一下就筛选出去了许多。
　　…
　　许舟这话一说。
　　大家如同醍醐灌顶。
　　是啊！
　　如果是简单的，现场能看会的话，直接偷看就是，根本拉不开差距。
　　小许老师的思路牛逼啊！！ 
　　旁边的老师目瞪口呆，一下激动了。
　　「那红薯糕、苕皮、玉米发糕、玉米饼这些基本上不会考。」
　　「这些一听基本上就知道是什么，苕皮大部分人都吃过，也都了解做法。」
　　朱雨辰划掉了上边几样，然后脑袋里灵光一闪：「所以这样的赛制下，不可能出现需要发酵太久，超过比赛时间的糕点。」
　　「对！你不错啊！」
　　旁边老师给予肯定：「这样的话，米浆部分其实能筛选掉许多，筛选掉一些常见的，筛选掉一些不带文化意义的，这样的省级比赛里，面点名字一定是听起来有一些传承意义的。」
　　大家在许舟发过来的一条条筛选规则下，发现思路竟然越来越清晰。
　　米浆原本有十几二十样。
　　大家激动的开始筛选：「玉米窝窝头、玉米珍珠圆子、小米松饼、凉糕、米面、水磨年糕太日常了都筛除，有意见吗？」
　　「没意见。」
　　「天津杨村糕干、酒酿米糕、水塔糕、米馒头、米粑粑这些都需要发酵，只是台上临时做时间不够，筛除。」
　　一条一条筛下去。
　　很快就筛选得差不多了。
　　没有文化符号，筛除。
　　需要发酵或者时间耗费太长的，筛除。
　　只有部分符合的筛除。
　　「第三题的米浆类只剩下了九层粿和红龟粿。」
　　「九层粿是跟民俗典故相关的一道糕点，而且不仅用到了米浆，还用到了红薯粉，玉米淀粉，从民俗文化，传承，以及难度上，都很符合！！」
　　大家在看到九层粿的时候，越是看越是觉得这简直是就是完美符合这道题的答案。
　　但是为了严谨。
　　大家还是把糯米可能出现的糕点筛选了一遍，最后发给了许舟第三题的答案。
　　…
　　许舟在收到他们那边的答案时，其实已经把第三题给解了出来。
　　「应该差不多了。」
　　「糯米类的这几道，特性跟第四道题太像了。」
　　他的目光落在第四题上：【没有面粉的面团】
　　也就是说。
　　青团、驴打滚、叶儿粑、三不沾这类型的糕点，既符合没有面筋的面点，又符合没有面粉的面团。
　　「但是两个题目是不可能都是同一个类型的，尽管面点不一样，但是类型一定不能是一样。」
　　「而第四题一定只会是这几个中的一个，因为没有别的答案了。」
　　「所以第三题的答案也就出来了。」
　　许舟把第四个的类型理顺之后，第三个在去除掉了跟第四个重迭的类型后，就只剩下了唯一的两个。
　　红龟粿和九层粿。
　　「这两个倒是都有可能。」
　　「不过…」
　　「这个红龟粿要做的话还得准备模具，应该不会那么麻烦，给每个人准备一个模具，而且这道糕点技术含量似乎没那么高。」
　　许舟仔细考虑了一下。 
　　心底觉得大概率应该就是九层粿了。
　　毕竟这道糕点不管是从哪个方面来看，都是完美符合。
　　…
　　许舟到了备餐间翻开张老给的传承书找到了九层粿，看到了特性和做法。
　　【九层粿】
　　【特性：菱形或方形，层次分明，切面如书页般薄透，传统版本呈金黄色，部分地区添加食用色素呈现五彩斑斓。】
　　【起源：九层粿是福建地区的传统米制糕点，由九层米浆逐层迭加蒸制而成，有着层层登高的吉祥寓意，中元节七月半祭祖必备贡品，寄托对先人的思念部分地区用于祭祀灶神，象征五谷丰登。】
　　【传承：是农耕文明的智慧结晶，层层迭迭的制作方式，有着九层之台，起于累土的哲学思想，部分地区将其列为非物质文化遗产，是地方饮食文化的重要组成部分。】
　　【难点：没有面筋支撑的米浆淀粉，需要九次的分层蒸，以及九次浇制而成，找到分层与凝固的动态平衡。
　　既要让每层独立成型又要保证整体黏合，控浆体浓度、控火候时长、控冷却速度，防层间分离是成败关键。】
　　唯一让许舟不太确定的事，自然是米粒浸泡问题。
　　这道面点的米粒是需要提前浸泡的，毕竟传统的核心原料是籼米。
　　籼米需充分吸水才能磨细。
　　…
　　许舟查了一下往年的比赛现场的糕点。
　　「嗯，有出现需要浸泡米粒才能制作的糕点，也就是说，普通的没有技术含量的浸泡，节目组是会准备的。」
　　「而发酵因为是一门学问，所以节目组并不会代劳。」
　　「那九层粿应该就是第三题没错了，不过，万一青团三不沾是第三题的答案呢？」
　　仔细想了想后，却又否认了。
　　因为第四组没有什么其他更合适的。
　　又要有文化传承。
　　又要不能名字一眼被看穿做法，还要跟前边的几款各个方面不一样。
　　那就只剩下。
　　青团、驴打滚、三不沾这几样了，基本上能确定了。
　　…
　　这几种最特殊的就是三不沾，很考验技术。
　　许舟忍不住感叹。
　　「三个都准备一下倒是也不是什么难事。」
　　「虽然三不沾应该是概率最大的，因为只有这一道糕点，用的是鸡蛋黄、绿豆淀粉、白糖，还需要用猪油炒制。」
　　「难度很高，而且没学过的话根本不可能做得出来。」
　　三不沾是概率最大的。
　　因为这个糕点技术壁垒很高，材料也很特殊，完美符合他们的要求。
　　许舟看向唯独还没解出来的第二题：【液体凝固】
　　其他三个都出来了之后。
　　这个其实也很明显了。
　　就像是做拼图。
　　拼第一块的时候是最难的。
　　可当只剩下最后一块的时候，那概率最高的一个答案就会浮现。 
　　许舟像是做数独一般，在其他三个答案都出来了之后，第二个已经呼之欲出。
　　很快。
　　许舟就把自己的答案分享在群里。
　　…
　　学生们基本上还在仔细的思考，大家都苦哈哈的有的在练习生磨马蹄糕，其他不需要去考核的就在旁边继续按照许舟的规则筛选其他几样。
　　「这个第三组会不会是红龟粿？这个红龟粿我感觉很完美的符合第三样，小许老师给我们的几条筛选规则都挺符合的。」
　　「嗯，是有一点。」
　　李乐乐搜了一下，看到做法了之后，有些迟疑：「但是这个太容易模仿了，在赛场上，没有技术壁垒的话，一看到大家的做法，偷窥都能偷窥到。」
　　「赛场上不会用这个来当正确答案的，因为他们想看到小许老师和我们输。」
　　并不是这个糕点不好。
　　只是他们更想要有技术壁垒的糕点，是那种只要你以前没接触过，不了解要点，连偷窥了都没法做出来的糕点。
　　这才是他们想看到的。
　　因为这一次他们晋级省赛的人太多了。
　　…
　　其他人一听，心底有点不服气。
　　「我们晋级省赛是我们的本事啊。」
　　「他们这么针对我们干嘛。」
　　李乐乐一边查资料，瞥过来一眼：「能干嘛？当然是为了看点啊。」
　　「这一次好不容易关注度这么大，组委会和节目组肯定都希望关注度越高越好，在淞川市参加省赛，不像是我们自己这。」
　　淞南市那可是都崇拜小许老师的。
　　可淞川市毕竟是省城。
　　其他人蔫了吧唧的。
　　「也就是说，如果没有我们，他们也不会费尽心思针对师父？」
　　「嗯。」
　　李乐乐话一顿：「也不完全是吧，还是小许老师太强了。」
　　「龙须面十八扣创吉尼斯记录，这要是比龙须面，直接可以全部秒杀上去颁奖了。」
　　底下的其他学生还是闷闷不乐，撇嘴。
　　「打不过就搞限制，呸。」
　　「在他们看来这不叫限制，叫合理的考核大家的知识面，这一次提前把关键词放出来，应该就是为了平衡，为了能让小许老师提前一天找答案。」
　　在大家讨论的时候，大家的手机忽然震动了一下。
　　她们低头一看。
　　在看到手机上的消息时，眼睛一下就亮了，声音也带着激动。
　　「大家！！」
　　「小许老师已经把全部的答案发过来了！」
　　「四道题的答案全发过来了！」
　　「你们快看群里。」
　　太牛了！
　　这第一题才过去多久！
　　这才不到一个小时吧？
　　四道题就已经全部解出来了？
　　… 
　　如果说别人可能是瞎蒙来回答这道题的话，那以他们对许舟的了解。
　　小许老师是绝对不会有这样的情况出现，他是一个非常负责，并且从来不会糊弄的人。
　　所有人的眼神兴奋，立马掏出手机。
　　果然。
　　群里一眼就看到了许舟发出来的这道题的答案。
　　【许舟：第一组关键词非牛顿流体的答案是生磨马蹄糕，大家应该查了不少资料了，我就不细说了。】
　　【许舟：第二组关键词液体凝固的答案是豌豆黄，定胜糕也有一定机率，豌豆黄概率更大。】
　　【许舟：第三组没有面筋的面点，答案是九层粿。】
　　【许舟：第四组没有面粉的面团，应该是三不沾，但是小概率会是青团、或者是驴打滚，你们都可以去准备一下，如果有不懂的话，可以问我。】
　　豌豆黄？
　　在看到这个糕点的时候，大家脑子里有一瞬间的发懵。
　　怎么会是豌豆黄？
　　而且还是这么肯定的是豌豆黄。
　　「但是豌豆黄不是要冷藏定型吗？」
　　有吃过豌豆黄的张雅一脸好奇疑惑：「老师不是说时间太长的话，可以筛除吗？」
　　怎么会是豌豆黄！
　　老师为什么会这么肯定？
　　…
　　而另一边的淞南大学料理学院老师办公室里。
　　大家还在激情的讨论第二题。
　　「第二题肯定是金榜牛乳片啊！这是蛋白质凝固，完美符合液体凝固！」
　　「不对，金榜牛乳片你确定能算做面点？我觉得不算。」
　　「那都液体了，难不成还能有东西既能算面点，又能有液体状态？」
　　两个老师吵架吵得脸红脖子粗。
　　「定胜糕啊！米粉糊！」
　　「定胜糕完美符合！米粉糊怎么不算液体？」
　　大家正在吵吵的时候。
　　忽然旁边的姜永华已经把答案摆在他们面前了：「小舟的答案已经过来了。」
　　「！！」
　　这么快？
　　其他老师们全都一下停止了争吵，全都凑了过去看答案。
　　他们做题都做出成就感了。
　　眼神里全是好奇的看向手机里许舟的答案，可在看到第二题的时候，他们眼睛骤然瞪大。
　　「豌豆黄？」
　　「最大概率的是豌豆黄？」
　　「为什么？」
　　「这个豌豆黄不是后续要冷藏定型吗？赛场上没这么多时间冷藏啊？」
　　大家在看到豌豆黄的时候，眼神里都是不理解，可看到许舟后边写了个定胜糕，心底更觉得这道题像定胜糕。
　　但是想到了许舟的权威和知识面，有些蠢蠢欲动：「能让小许老师解释一下吗？」
　　「对啊。」
　　「为什么第三组是九层粿？红龟粿不行吗？我感觉红龟粿也挺符合的。」 
　　「还有第四组，第四组还有好多其他糕点啊。」
　　大家心底跟猫抓似的。
　　眼巴巴看着姜永华。
　　姜老无言以对，还是选择给许舟发了条信息，问他有没有时间花两分钟解释，然后许舟主动打了电话过来。
　　「怎么了？」
　　「哪道题不懂？」
　　(本章完)

第369章 一万张票全部买完了？
　　第369章 一万张票全部买完了？
　　听到许舟这句话的时候，其他人一下围了上来。
　　「小许老师，第二个为什么是豌豆黄啊？」
　　「对啊，我们之前以为是金榜牛乳片，金榜牛乳片就是液体凝固。」
　　朱雨辰话一顿：「还有灰汁团，白粿，米糕这些，还有定胜糕…」
　　虽然他们不是考核人。
　　但是研究久了，忽然看到答案，求知欲一下就上来了。
　　大家全都竖起耳朵等着许舟的答案。
　　…
　　拿着电话的姜老爷子乐呵呵的笑了一下：「小舟啊，你就跟他们说说吧，你不说，他们抓耳挠腮的要睡不着了。」
　　「嗯。」
　　许舟简单的解释了一下。
　　「你们说的这几个名字就已经差不多能知道大概是怎么个做法，而且很容易被抄袭，技术壁垒并不高。」
　　「至于你们说的金榜牛乳片这些，基本上都是甜点，这已经不算是面点了。」
　　他的话顿了顿：「这个类别里，既是糕点，又得符合这个标题的，还要有意义，还要有传承，基本上只有豌豆黄和定胜糕了。」
　　到了这里的时候，大家其实都能听懂，忍不住问：「那小许老师为什么觉得豌豆黄的概率大？」
　　明明豌豆黄需要冷藏。
　　之前不是说时间太长的完不成吗？
　　…
　　可下一秒。
　　许舟的声音从电话里清晰的传出来。
　　「那你们还知道定胜糕怎么做吗？」
　　「知道，就是糯米粉与粳米粉按七比三比例混合，再加入糖和温水，然后把米浆放入模具里到蒸笼里…」
　　朱雨辰说到这里，忽然哽住了。
　　连他自己也意识到了。
　　这个过程太简单了。
　　而且节目组还得提供模具。
　　「所以答案就是豌豆黄？」
　　「豌豆黄那怎么解决冷藏时间缩短的问题呢？正常来说，豌豆黄需要好几个小时的冷藏，如果常温的话，起码要放六个小时…」
　　他们的声音被许舟打断：「是啊，这不就是他们选择豌豆黄的理由吗？」
　　「！！」
　　大家一下呆住了。
　　电话那边许舟看到大家不说话，以为他们没听懂，又补充了一句：「如果没有难点，他们又怎么会选择这个糕点当正确答案？」
　　「如果选择其他的，基本上没有什么门槛，做糕点时，只要看别人做半小时，就能动手做出来。」
　　所以。
　　许舟发给大家的资料里虽然把定胜糕这个可能性写上去了，但是其实他自己觉得这个可能性并不大。
　　除非他们今年脑子抽了。
　　毕竟参考了一下往年，每一年他们选择题目的规律都是一模一样的。
　　四个答案早就已经呼之欲出了。 
　　…
　　这几个糕点许舟只是看了一眼特性和大致制作法，稍微在空间里实验了一下，就结束了赛前准备。
　　从备餐间出来的时候，问了一下学生们的情况。
　　【许舟：大家今天不要熬得太晚，我等会把这几个糕点的配方发给你们，你们就按照配方先做一边，学会了再说。】
　　【许舟：除了配方，这道糕点的难点我也会同样发给你们，你们如果觉得四个组同时准备太麻烦的话，也可以自己分组，每人选一个组，再选一个备选组，这样工作量小一点。】
　　发完之后，也就没有再去管学生的事，差不多到时间准备睡觉了。
　　自己也不能永远什么都帮他们搞定，他们在面点上已经学了很多了。
　　这几个糕点也知道了名字，应该没什么太大问题。
　　…
　　第二天睡醒。
　　早上。
　　一起床，许舟打了个哈欠，打开手机在学生群发了条消息。
　　【许舟：我睡醒了，你们如果有什么问题要问的话，可以发在群里，我看到了之后会回答。】
　　发出去之后。
　　很快就得到了大家的回复。
　　先是张万秋一段兴致勃勃的电话。
　　接起来。
　　张万秋疲惫而带着兴奋的声音：「师傅！师傅！我们昨天已经全部把生磨马蹄糕、豌豆黄、九层粿、三不沾都学会了！」
　　「是我们全部人都学会了！」
　　「师傅你放心吧！我们肯定不给你丢脸！我们都想好了！他们这么欺负我们，我们要把这个十六个名额起码要拿下十五个！」
　　听到十五个名额这个数字，许舟好奇的问：「为什么是十五个名额？还有一个呢？」
　　按照张万秋的性子，难道不是应该说十六个全占了吗？
　　虽然许舟自己觉得是不太可能的。
　　毕竟听他们说，有几个确实实力还不错，他们进决赛是肯定没问题的。
　　但是十六个名额占掉百分之八十，也就是十二个名额，是没问题的。
　　…
　　张万秋挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　「还有一个是漫画群里那个高马尾小嘉，她也是淞川市的三个省赛选手之一啊，但是她是师傅你的漫画读者。」
　　「当时她还故意在群里泄露了那几个选手的实力，还提醒咱们，而且我观察过了，那个高马尾小嘉应该对师傅没有恶意。」
　　毕竟许舟的事是一点也没传出去，足以证明她虽然在群里，但是却并没有往外传。
　　所以张万秋在喊口号的时候，也就留了一个位置出来。
　　许舟开了视频，看了一下他们台子上的糕点。
　　他们桌上的糕点全部都是四份，并没有做那些备选糕点。
　　…
　　生磨马蹄糕。
　　豌豆黄。
　　九层粿。
　　三不沾。
　　每个人桌上都整整齐齐的是这四样，电话里还能听出其他不参赛的学生根本也没睡，在旁边帮忙研究。 
　　「这个豌豆黄可以加琼脂啊，加了之后就可以加快了。」
　　「这他妈还用你说，我们昨天已经找到了这个方法了，但是你自己尝尝，你不觉得做出来的没有冷藏四小时做出来的口感好吗？」
　　「如果我们想把人家淘汰，就得想到更好的法子。」
　　琼脂肯定其他人会用这个方法，如果他们换更好的方法，就能把他们淘汰了。
　　大家开始疯狂思考。
　　「是啊，那怎么办？咱们问小许老师吧？」
　　「就知道依靠师傅！师傅已经给了我们答案了！我们不能学会作弊！师傅不会喜欢作弊的徒弟的！我们必须自己想！」
　　说这话的人是刘念念，她叉着腰，眼神认真：「糕点我们必须要自己把难点研究出来！」
　　…
　　电话里。
　　张万秋还在滔滔不绝的说着他们昨天晚上的成果。
　　许舟越是听越是觉得欣慰，等到她说完后，问了一句：「我发你们的那些备用糕点你们怎么没选？」
　　虽然自己大概率能肯定哪几个是答案，但是想着让他们多了解两个也没坏处，也就多写了个备选。
　　倒是意外的是…
　　他们竟然没有选那些备选。
　　「备选？」
　　「那些啊，我知道高手师傅都说大概率是的，那肯定是心底已经确定了。」
　　张万秋一脸认真：「如果师傅真的不确定的话，以师傅的严谨性，不会是这样的答案。」
　　肯定会强调两个都有可能。
　　…
　　许舟有些愣神。
　　倒是没有想到会是这样的一个答案。
　　心底有些感动。
　　这些小徒弟倒是也挺了解自己。
　　「休息一下吧。」
　　「等吃个午饭就要出发了。」
　　「今天下午就要开始比赛了。」
　　说完之后，叮嘱了一下就挂了电话。
　　挂了电话，许舟起床洗漱完了之后，就到了客厅里吃早饭。
　　才一打开门。
　　就看到客厅里老妈和小鱼儿都同时开口。
　　「小舟，起床了？早上想吃什么？我们的票已经买好了，你放心。」
　　「小舅舅！」
　　小鱼儿一脸认真的把剥好的鸡蛋递过来，表情严肃：「小舅舅，今天要吃两个鸡蛋，一根油条。」
　　「行。」
　　许舟坐下，接过了小鱼儿手里刚剥好的鸡蛋吃了下去：「你们等会先去酒店办入住，我们可能要直接去会场，这一次是省赛，要提前到。」
　　「赛前我们还有采访环节，以及流程要对一下，你们的话可以高铁稍微晚点出发。」
　　…
　　一边吃，许舟把今天的安排说出来后，才打开手机关注了一下群里的情况。
　　食客群里大家全部都是在讨论黄牛票的事。
　　一部分人虽然拿到票了，但是一部分人没拿到票。
　　没拿到票的疯狂求票。
　　【求票啊！我用未来半个月的替排队时间来求票！有没有好心人认识黄牛？孩子想进去看个比赛！】
　　【黄牛都没票啊！体育馆一万张票全部卖完了！小许老板的号召力恐怖如斯！讲道理我觉得起码一半是咱们淞南市的人买的。】
　　【没票咋了？体育馆门口能听到啊！有没有组织去体育馆门口一边看直播，一边蹭听的？】
　　原本是在电视台的录制地录制。
　　可是后来实在是人数太多了，所以只能改成体育馆。
　　本来觉得一万人体育馆已经够大了。
　　毕竟以前面点大赛没有名厨来参加，号召力不够大。
　　可这一次不同！
　　这一次有许舟！
　　这个关注度，一下就让一直以来在淞南市备受冷遇的面点比赛收获了这么高的关注度，节目组惊呆了。
　　当机立断就决定换大场地！
　　…
　　群里除了求票的人，有票的徐凯以及姜明珠他们正在商量要不要买点什么灯牌。
　　【姜明珠：当然要买啊！这次可是直播！咱们输人不能输阵！必须搞得壮观一点！】
　　【姜明珠：而且带个灯牌又不费事，咱们就买同样颜色的灯牌，等到小许老板上场的时候才亮，大家就知道我们支持谁了！】
　　【徐凯：我觉得可以，灯牌钱我出，我现在立马找人买。】
　　【姜明珠：之前让你们弄的那个横幅你们拉了吗？谁拉横幅？】
　　【姜大年：我我我！我来给小许老板拉横幅！咱们淞南市决不能比淞川市差！】
　　姜大年拿着手机突突突的各种发消息，十分有激情。
　　旁边的钟晓和墨月他们在看到群里消息时，嘴角一抽：「淞南市？你特么啥时候是淞南市的人了？」
　　「我房子都买了！」
　　姜大年一脸骄傲：「你以为我跟你们似的还租房？我前一阵已经在这个小区买了好几套！等之前交的租金到期了，我就搬进去。」
　　钟晓惊呆了。
　　你们手脚这么快？
　　而旁边的大可却是乐呵呵的笑了一下：「买房子算什么，我来的那天就已经把房子买了，还落户了。」
　　其他人：？？？
　　落户？
　　你特么动作更快啊！
　　…
　　大可感受到其他人看过来那呆滞的眼神，颇为骄傲的微微仰起头。
　　「你们还是太慢了。」
　　他洋洋得意的掏出身份证：「瞧瞧，我是淞南市人！身份证我都去换成了新的，上边现在是我淞南市的地址。」
　　「我还跟我爸妈说了淞南市未来的潜力，我爸妈亲戚都打算过来。」
　　一个名厨那可是能带活一个城市的。
　　按照小许老板的水准和影响力，整个淞南市未来潜力巨大啊！
　　大有可为！
　　墨月和钟晓几人看到姜大年和大可动作这么快的时候，都有些坐不住了。
　　先不说迁户口的事。
　　先把房子买了？
　　…
　　中午。
　　体育馆门口。
　　尽管只是在中午。
　　但是穿着马甲的保安，以及检票人员已经开始安排了。
　　不少买了票的人按耐不住提前的来门口等。
　　省赛已经很快就要开始了，连记者和电视台的记者全部都过来了。
　　今天整个淞川省的关注度都非常高。
　　(本章完)

第370章 许舟怎么都猜中了1
　　第370章 许舟怎么都猜中了1
　　今天的省赛因为是在体育场，早在中午的时候，大家就已经开始排队了。
　　门口挤满了过来排队进场的人，人气最高的就是淞川市的前三名。
　　往年淞川市的前三名基本上就是淞川省的前三名。
　　所以其他几个市里，支持率最高的就是淞川市。
　　一个是时家的穆弦。
　　除了贵妃红之外，传统糕点她都很拿手。
　　而另一个就是叶家的叶启明。
　　也就是叶家在淞川市分店叶素心店里的主厨。
　　两人的实力都很强。
　　支持者也很多。
　　而淞川晋级的第三个人林嘉反而低调多了。
　　「小嘉，人家都是坐房车，咱们两搭高铁回淞川参加比赛是不是太寒酸了。」
　　王柠柠眼神犹豫，一只手里拿着支持林嘉的小旗子，一只手里拿着从徐凯那领到的支持许舟的萤光棒。
　　「你这是徐凯那领的？」
　　林嘉扎着高马尾，满脸胶原蛋白，眼神好奇的看了几眼，目光落到闺蜜今天妆容上还画着的那个奇奇怪怪的月亮符号：「你脸上沾了脏东西。」
　　「这是妆！」
　　闺蜜立马嘚瑟的炫耀：「别人都是手里举着萤光棒支持小许老板，我脸上都画了个舟！」
　　「？」
　　「你不觉得我脸上画的半圆形很像一条船吗？船不就是舟吗？」
　　林嘉：「……」
　　…
　　另一边。
　　淞川市另一名选手穆弦的房车停在了专门的区域，附近早就已经有粉丝在旁边等着。
　　在看到房车上贴了【时家雅雅糕点店】的巨幅LOGO时激动极了。
　　「穆弦！」
　　「那是穆弦啊！」
　　穆弦显然在淞川本地名气很大，甚至已经有了粉丝。
　　她的粉丝也大部分都是女生，毕竟她擅长做的是甜点。
　　当她的粉丝看到她穿着厨师服从房车上下来，引起了大家的疯狂招手：「穆弦！我们在这里！」
　　「加油啊！今天的题目很难！我们会永远支持你的！」
　　「对别人难，对你不难，我们相信你！」
　　这个题目对穆弦来说，那是绝对的优势，手拿把掐。
　　她甚至不需要猜。
　　只要是国内的传统糕点，她全部会做，看到题目了之后，她都没有过多的准备就直接来了。
　　…
　　穆弦下车。
　　看着那边一大片粉丝都是买了票要进去看她的比赛支持她，眼神里都带着几丝暖意：「大家破费了。」
　　「这一次买了票的，可以联系我，比赛完我给大家送一份今天我比赛时候做的糕点。」
　　送糕点？
　　还有这种好处！ 
　　大家一下激动了，嚷嚷得更带劲了，有的还挥舞着手里的旗子，眼神十分疯狂。
　　在一众散人看客里十分显眼。
　　旁边人都投过去视线。
　　「这个时家的新主厨粉丝这么多的吗？」
　　「感觉应该是人气最高的主厨了吧？其他主厨的粉丝都很散。」
　　「估计是。」
　　大家正嘀咕着的时候，忽然有人惊呼：「旁边有人来了！」
　　「不对！」
　　「那是淞南市的车！！」
　　那带着惊讶的呼声让大家顺着她惊叫的声音方向看去。
　　一下就呆住了。
　　…
　　只见那边停了一长排的大巴车，一辆接一辆，每一辆都是能载六十人的大巴车。
　　光是这种大型的大巴车都有有十几辆，如一条长龙一般。
　　看起来十分壮观，一下衬得刚刚穆弦那边的阵仗小了不少。
　　大家瞬间瞪圆了眼睛，注意力一下就从穆弦的身上挪到了眼前的这一排车上。
　　「这哪家的厨师这么大场面？他带这么多人下来？」
　　「淞南市有这么多学生吗？」
　　每辆车都有一个共同点，那就是车上都贴着淞南市的标。
　　淞南市？
　　这么多淞南市的车？
　　穆弦受到了冷落，眉头微微蹙起，目光也同样落在了那边的车上。
　　谁的出场牌面这么大？
　　还带这么多人来？
　　帮厨注意到了她的目光，低声：「主厨，应该是许舟。」
　　「许舟？」
　　这个名字她并不陌生。
　　之前在贵妃红的时候，就已经听说了，他的学生出了一批便宜精致的贵妃红糕点，抢占了淞南市那边的糕点市场。
　　导致淞南市那边大量退货。
　　想到这里，她的表情有些紧绷，但想到这一次的题目时，表情又缓和了许多。
　　「原来是他啊。」
　　「这一次的题目很难，他带这么多人来，恐怕要失望了。」
　　这四个题目针对的是谁，基本上参赛的人都心知肚明。
　　不过。
　　题目本身很公平，毕竟对她们这样学了十几年面点、把所有传统面点全部学会的人来说，随便你出什么题目都无所谓。
　　…
　　旁边的帮厨虽然心底觉得稍微有点不公平但不敢说，只是问了一句：「这个题目播出之后，会不会有人觉得对许舟不公平？」
　　「不会。」
　　从穆弦的角度来说，她完全不觉得有什么不公平，表情淡淡：「如果真要不公平的话，就不会还给出提示词了。」
　　「节目组给的那个提示词，其实就已经是提示了，是为了让他提前准备。」
　　不过。
　　给得比较抽象。
　　刚想惋惜，就看到那边下来的人似乎并不是许舟的人，而是纯粹的淞南市买了票进场的游客！
　　全部都是由淞南市来的支持许舟的粉丝！
　　穆弦表情略微有些错愕：「这么多人吗？」
　　许舟粉丝这么多？
　　…
　　他们手上全都带着萤光棒，脸上兴奋，全都昂首挺胸一个个手里紧紧攥着票。
　　稍微靠近些，还能听到她们叽叽喳喳的声音。
　　「咱们淞南市的人真的很多吗？」
　　「我感觉很多，我今天在同城广场上就看到好多买到了票要过来看的。」
　　「这一万张票里，我感觉起码有四千是咱们淞南市买的票。」
　　毕竟就许舟平时天天来吃饭的食客群里，都有六百多个人买了票来现场。
　　车都坐了十几辆。
　　看着这庞大的支持者，帮厨目瞪口呆：「许舟的支持者，这么多吗？」
　　「……」
　　穆弦原本还觉得她的支持者算多了，可是跟眼前许舟那十几辆车的铁杆粉比起来，简直是小巫见大巫。
　　她自己的那一点支持者，一下就被庞大的人群冲击得七零八落。
　　这一下就有些笑不出来了。
　　…
　　下午一点半。
　　体育馆四个方向上，许舟的铁杆支持者占据了西方方阵的所有位置。
　　这一次虽然没有彩排，但是却十分正式。
　　基本上大家都要提前入场，编导也会讲解一下大概流程，还要带着他们去食材库逛逛。
　　这个准备的时间点里，就像是歌手直播时那每个人不同的直播间分开直播一样，其他人可以自由切换直播画面。
　　许舟已经换上了厨师服，厨师服上还没有等级。
　　但是一眼扫去。
　　一部分的厨师身上的厨师服已经有了等级。
　　大部分是初级厨师。
　　还有中级厨师。
　　而穆弦更是已经到了高级厨师，尽管高级厨师也只是对应国家八级。
　　上边还有一级技师，二级技师，三级技师，特级厨师，御厨，以及国宴厨师这些等级。
　　但是越到上面就已经越是稀缺。
　　能到特级厨师都已经是享誉全国的厨师了。
　　更别提御厨和国宴厨师。
　　这是国宝级厨师荣誉。
　　…
　　初级厨师的服装就是最简单的白色厨师服和厨师帽。
　　而中级厨师就不一样了。
　　中级厨师的服装上不仅印有LOGO，胸口还有【中级】两个字，肩膀上还有国家八级的标志。
　　高级厨师的服装就更显眼了，那高级两个字，光是气势上都比【中级】看着气势强。
　　厨师服一到高级。
　　增加了许多的设计感，比如袖口有烫金边，比如布料剪裁各种方面。 
　　一眼就能让人感到厨师服的等级，到了特级，那个胸前大大的【特级】两个字，更是所有人毕生追求。
　　「师傅，高级厨师服真威风啊，站在那个中级厨师边上，衬得旁边的中级厨师跟打杂的似的。」
　　张万秋盯着那边的高级厨师服，眼神里带着几丝艳羡。
　　他握着拳头：「迟早！我也要成为一舟居酒屋的高级厨师！」
　　「？」
　　许舟嘴角一抽，倒是也没纠正。
　　算了。
　　徒弟想到自己店当帮厨就让他们到自己店吧。
　　特别是所有学生里，张万秋是最固执的那个，脑子里根本没想过要自己开店。
　　已经把自己的店当成了他的家，把自己这个师傅，当成了他的亲人。
　　…
　　其他的组都是一个人身边跟着一个编导。
　　但是因为其他二十个晋级了省赛的学生都想跟在许舟身后，跟一只只雏鸟似的亦步亦趋，节目组也就让他们一起走流程。
　　「这里是食材库。」
　　「等会比赛的时候，你们不需要抢食材，如果食材没有的话，节目组会马上补上。」
　　「知道！」
　　「知道！」
　　学生们都一脸认真严肃。
　　时不时兴奋的压低了声音：「我刚刚看了，东西很齐全，我们需要的都有。」
　　「嗯，那证明应该没错。」
　　那边虽然什么材料都有。
　　但是在角落里，他们还是眼尖的看到了琼脂这一样材料。
　　这就已经足够让他们肯定。
　　小许老师权威！！
　　小许老师的答案肯定是全对！
　　…
　　走流程的时间只有二十分钟。
　　等到二十分钟后的下午两点，比赛就要正式开始了。
　　直播间也已经开启了。
　　一下子整个直播间的人数急剧上升。
　　淞南市的人。
　　其他六个被许舟学生占据了名额市的人，几乎是不自觉的点进来关注。
　　不是他们市的怎么了？
　　这不是顶着他们市的名头？这不得进来支持一下自己人？
　　当然了。
　　也有其他六个市的人。
　　也只是一瞬间。
　　就直接暴涨到了三万人，甚至还在往上涨。
　　这一次的比赛原本只是放在赛事频道直播，这里边有各种比赛，不光有美食，也有其他的比赛，但是流量并不算太高。
　　除了世界杯时候，其他时候都是半死不活。
　　但在这一次面点比赛火了之后，从原本的赛事频道直播变更成了美食频道直播。
　　这个频道的人流量本身就很大，赛场也变成了体育馆这种有着巨大人流量的地方。
　　… 
　　节目马上就要开始了。
　　弹幕上也已经开始有人发了。
　　【这次关注度好高啊，俺猜大家都是奔着许舟会不会被淘汰来的？】
　　【废话，你不好奇这四个标签是什么糕点吗？不好奇许舟能不能猜中吗？】
　　【猜什么？】
　　【在比赛前十分钟，有一个选手猜题的环节，是新增的，为的就是要让大家感到哪个选手提前猜对了，哪个选手没猜对，你们难道不好奇吗？】
　　这可是当众处刑啊。
　　猜完还要写上自己选好的分组，还要写上选择这个分组的原因，然后在观众面前当众揭开。
　　光是想想，大家都觉得刺激。
　　更刺激的是，许舟那可是吉尼斯记录的保持者。
　　这一次光他的学生就有二十个，看着十分壮观。
　　【开始了！】
　　有人几乎是数着点，在看到到点了的时候，激动得不行。
　　…
　　现在是白天。
　　体育馆的台子上也走上去了一个主持人。
　　「大家好，我是这一次淞川省面点大赛的主持人小芸。」
　　「大家好，我是这一次淞川省面点大赛的主持人小厉！」
　　一男一女的主持人在台上开始说流程。
　　在鸣谢了一大堆的冠名商和GG商之后，大家才开始正式进入第一轮。
　　「这次一共是四个组，每个组是九个人。」
　　朱芸简单的讲了一下流程：「而我们节目组在提前一天已经公布过了每个组的提示词，大家在刚刚进场的时候，也已经跟编导选择好了分组，给大家的分组基本上都在你们选择的两个分组之间。」
　　「大家也已经按照分组坐好了。」
　　镜头扫了一下。
　　每个组的牌子后边都坐着九个人。
　　而许舟坐在第四组后边。
　　这个题目的答案是三不沾。
　　也是自己这一次想做的糕点。
　　同样选了这一组的还有陈乐乐和张万秋，以及穆弦，林嘉，另外还有其他市不认识的选手。
　　叶家的厨师选的是第二组。
　　自己的其他学生也都主要分散在另外三个组。
　　…
　　直播间里的人开始热烈讨论。
　　【这么看第四组实力最强啊，许舟和穆弦就不说了，林嘉也很厉害的！她在学校里就拿到了国奖奖学金的！你们应该有人听说过她吧？】
　　【为什么这一次淞南市选的是这两个学生啊？我上次看淞南市那边半决赛的时候，淘汰了赵家蒲熠明的是江文啊，我感觉江文实力上涨了好多，他竟然没进决赛！这两人这么强吗？】
　　【第四组妥妥死亡之组，淞州市最强的那个也在第四组，四个晋级名额已经不够分了。】
　　大家热烈讨论。
　　台上的女主持人看到差不多了，也就开始了第一个环节。
　　「第一个环节，猜词。」 
　　「这个环节全部提前猜中的选手能获得两分的加成，猜中三个能获得一分的加成。」
　　「虽然不多，但是在比赛中哪怕是一分有时候就能决定胜负。」
　　有加分！
　　大家在听到竟然有加分的时候，一下就紧张了。
　　不少人的呼吸都屏住了。
　　两分啊！
　　如果全部能猜对的话！
　　不仅能在观众面前涨脸，能涨涨粉，更是能装逼！
　　这么抽象的词能全对，这粉丝应该会涨不少吧。
　　除了被侵占的六个市名额之外，除了淞川市和淞州市的其他三个市的小透明选手们交头接耳。
　　「怎么样？」
　　「我感觉我应该能对两个，我估计只有穆弦这样的才能全对吧？」
　　一个淞宁市的厨师一脸惊叹的插嘴：「毕竟她可是从小学到大。」
　　「估计也是，能对三个就很不错了。」
　　大部分人眼神里都带着必胜的光。
　　…
　　女主持人看到大家都拿起了提板，开始记时。
　　「好了。」
　　「大家的作答时间只有五分钟，在写完了四个答案之后，在下边还要写上你们选择这一组的原因。」
　　「也能让大家看看大家对于关键词的判断到底对不对。」
　　女主持人话一顿，补充了一句：「我们四个比赛区域的题目牌子已经被遮起来了，等大家作答完，我就会当场公布。」
　　言外之意是，绝对不会出现更改的可能。
　　每个区域的答案板上盖着一块布，只要答完就会公布。
　　「现在开始作答。」
　　「大家只有五分钟的时间。」
　　…
　　所有的选手大部分都写上了答案，大家都十分自信满满。
　　全都是奋笔疾书。
　　【大家都这么有自信？】
　　【这个很难啊，每一个选项可能性很多的，除非真的是对传统糕点特别了解，不然很容易答错。】
　　【等下谁答错谁尴尬，也不知道会不会有全对的。】
　　不少人的好奇心被吊得高高的，就连底下对许舟有信心的徐凯等人胃口都被高高吊起，紧张得不行。
　　「小许老板会全对吗？」
　　「肯定能。」
　　徐凯毫不犹豫的坚信：「小许老板可不是普通人，他的知识面是很宽的，这只是四个提示词而已，难不倒他。」
　　小鱼儿紧紧的抓着衣角，一只手拿着手机，点的是许舟的那个直播间，观看他的直播，一边紧张的看着台上。
　　小舅舅这么厉害，应该能赢吧！
　　在她眼巴巴的期待中，五分钟结束。
　　「大家请停下笔，在停笔了之后就不允许再修改了。」
　　女主持人喊了停，扫了一眼大家都停笔了之后，才说：「大家把答题板转过来吧，然后我们先从第四组开始看起。」 
　　节目组非常懂大家爱看什么，第一个扫向的就是穆弦和许舟的答案。
　　「让我们看看穆老师和许老师的答案。」
　　「嚯……」
　　男主持人在看到两人的答案时，惊了一下，声音激动：「四个答案里有两个答案不同！」
　　「穆老师和许老师的答案不一样！」
　　固定的12点半/18点半/23点59每个点更新4000-6000
　　(本章完)

第371章 许舟怎么都猜中了2（24）
　　第371章 许舟怎么都猜中了2（24）
　　不同？
　　许舟下意识看了一眼旁边穆弦的答案。
　　只见她提板上的答案却有些出乎意料。
　　【1、三不沾。2、豌豆黄。3、九层粿。4、绿豆糕。】
　　【选择第四题的理由：绿豆糕无面筋，全靠油脂、糖分与绿豆粉的粘性粘合，比例错一点差距就会很大，这道糕点是一道看似容易，实则并不容易的糕点。】
　　在她这个答案出来之后，节目组的总导演表情错愕了那么一瞬，但是在台下，并没有人看到她的表情。
　　「那我们先听听穆老师对这个题目的解释。」
　　「穆老师，请回答。」
　　主持人给了她空间和镜头。
　　…
　　那边的穆弦拿起了话筒，声音传了出来。
　　「第一题的话，其实符合非牛顿流体的糕点有很多，但是就精准度而言，三不沾应该是最符合非牛顿流体感觉的糕点了吧。」
　　「第二题的话，其实用的是排除法，很多液体凝固大部分是甜点，而不是面点，豌豆黄这个答案很容易得出来。」
　　「第三题的话符合这个题目的很多，但是这个是比较有技术含量的。」
　　「其实三不沾也符合第四题，但是三不沾是第一题的答案，所以第四题的正确答案是绿豆糕！」
　　穆弦这话说得十分有信心，说完之后，旁边其他市的选手开始核对自己的答案。
　　「啊？第一题是三不沾吗？那我错了，我写的是生磨马蹄糕！」
　　「怎么可能是生磨马蹄糕？我感觉并不典型啊，虽然也完全符合，但是论典型程度还是三不沾更典型！」
　　另一个选手不愿意放弃，不服气：「凭什么？可小许老师第一题就是生磨马蹄糕！万一对了呢？」
　　…
　　怎么可能会对？
　　那可是穆弦啊。
　　大家的目光又挪到了许舟的题版上，台上的主持人显然是已经收到了导演组的暗示，知道了谁是对的谁是错的。
　　故意看向许舟：「我们看到许老师的答案好像第一题和第四题跟穆老师有所不同啊。」
　　「嗯，是有点不一样。」
　　许舟表情十分淡定，丝毫不觉得自己会错。
　　错？
　　那怎么可能。
　　如果按照严谨性来说，绿豆糕并不属于面团，而三不沾属于。
　　虽然三不沾在这几道题里大概率是一定会考，也符合好几道题。
　　不仅符合非牛顿流体的特征，还符合没有面筋的面点的定义，还符合没有面粉的面团的特点。
　　但是说要最适配哪个题，那绝对是最后一题。
　　三不沾和绿豆糕谁更像面团？那答案怎么可能是绿豆糕？
　　…
　　林嘉虽然也选了这一组，但是她的心态就比较放松了。
　　反正她还是个学生。 
　　而且因为这次比赛还认识了小许老板，如果能加到微信的话，就已经不虚此行了。
　　因此她好奇的看了一眼许舟的答案，然后看着自己的答案，下意识嗷了一声。
　　「完了。」
　　「我错了两个。」
　　这十分明显的声音让导演组都愣了一下，镜头下意识转到了林嘉的答题板上。
　　【1、麻薯。2、豌豆黄、3、红桃粿。4、三不沾。】
　　错了两个？
　　旁边人忍不住提醒：「没有，你跟穆老师的答案有三个都不同，是错了三个。」
　　「？」
　　林嘉高马尾一甩一甩，眼睛圆溜溜的下意识回答：「啊？我知道跟穆老师有三个不同。」
　　「那你刚刚说你错了两个？你是觉得穆老师有答案错了吗？」
　　林嘉旁边的人是另一个市的选手，她是第一次参加比赛，并不知道两个人的交流是能够被录出去。
　　她是不知道。
　　但林嘉那就是完全不怕了。
　　她十分理直气壮：「什么？对啊，我对的答案是许老师的答案。」
　　「对答案的话当然选最厉害的人对答案啊。」
　　「小许老师的答案肯定是对的。」
　　那斩钉截铁的语气，一下让全场都安静了。
　　…
　　直播间里的人懵了一下。
　　然后弹幕疯狂开始滚动。
　　【对的许舟的答案？她们这么相信许舟吗？】
　　【人家吉尼斯记录保持者，龙须面十八扣世界纪录啊，你不知道？许舟就是权威好吗？】
　　当大家的目光都聚焦在了许舟和穆弦身上的时候，女主持人这才缓缓地说出了答案。
　　「第四组，全对的人有三位。」
　　「……」
　　三位？
　　穆弦愣了一下，看了一下自己的答案，然后往后看了一眼。
　　并没有人和她的答案相同。
　　当镜头对准了许舟和他的两个学生的时候，穆弦瞬间脸色煞白。
　　「让我们恭喜许老师！」
　　「许老师的答案全对！」
　　刷的一下。
　　那边所有的掩盖的布帘被扯了下来，被挡住的牌子上面的字也浮现了出来。
　　上边的每一个答案，都和许舟的一模一样。
　　【题目一：生磨马蹄糕】
　　【题目二：豌豆黄】
　　【题目三：九层粿】
　　【题目四：三不沾】
　　大家看向了许舟手里的提板。
　　【1、生磨马蹄糕。2、豌豆黄。3、九层粿。4、三不沾。
　　选择第四题没有什么别的原因，纯粹是想做三不沾了。】
　　答案完全正确。
　　他甚至还是第一个答完题的。 
　　…
　　整个现场鸦雀无声。
　　除了淞州市和淞川市，其他三个市的选手之前听到其他六个市被许舟拿走名额的时候，还没太大的感觉。
　　也许是其他市太菜。
　　可现在。
　　他们站在台上，看着他们稀碎的答案，再看看许舟所有学生那整齐划一的答案时，内心悲愤。
　　太欺负人了！
　　这一下他们每个人都多出来两分啊！
　　他们怎么就没有这么好的老师呢！
　　这简直躺赢！
　　许舟的学生简直是被带飞啊！
　　…
　　台上的每一个题目都只给了一个名字，并没有给出任何的做法。
　　一部分的选手在看到这个题目时一下慌了。
　　「完了，这个九层粿是什么？我之前以为是红龟粿啊！我靠！」
　　「三不沾我不会做，完犊子。」
　　「三不沾你都不准备？三不沾这一看就是必考啊！」
　　不少人的表情一下就不好看了，这几个题目连抄都没法抄一下。
　　「现在想放弃比赛的可以直接下场。」
　　主持人扫视了一下：「这一次一共有二十一人满分，这二十一人每人加两分。」
　　「满分的名单已经公布在了大屏幕上。」
　　大屏幕上瞬间出现了每一组的满分名单，以及答对了三个的加分名单。
　　这个名单一出来。
　　所有人一下就沸腾了。
　　…
　　只见上边的全对名单里只有许舟和他的学生，没有其他人。
　　整个一顺溜下来，非常令人瞩目。
　　「全对！」
　　「我们小许老师全对！」
　　「啊啊啊啊！牛逼啊！」
　　「小许老师绝对是我们淞南市之光！」
　　只见原本坐在西方方阵上的许舟的粉丝们全部嗷嗷的在大白天挥舞着不太明显的萤光棒。
　　发现好像不太显眼之后，又立马换成了小旗子。
　　整个红色的小旗子一挥舞，一整个方阵的人十分显眼。
　　姜明珠在最前边蹦蹦跳跳的嘚瑟：「我们淞南市就是最棒的！」
　　那声音兴奋中带点嘚瑟，又十分响亮，连直播间的观众都听见了。
　　…
　　全对？
　　大家瞬间后知后觉的察觉到不对劲，仔细看了一下名单。
　　穆弦只对了两个！
　　林嘉只对了两个！
　　叶启明也只对了两个！
　　隔壁淞州市的三个人倒是对了三个。
　　另外三个市的选手就惨不忍睹了。
　　大家脑子瞬间嗡了一下。
　　【所以，许舟跟他的学生全部答对了？】 
　　【这说明了什么？】
　　【这说明，这个全对是因为许舟，是因为许舟把这个提示词的答案全部弄清楚且告诉他的学生了，他们才能全对。】
　　除了牛逼。
　　他们简直想不出别的词。
　　淞川省是12个市。
　　六个市每个市晋级三个学生。
　　淞南市是大本营。
　　淞州市和淞川市相对发达。
　　还有三个小透明市。
　　—
　　前边章节我算成六个市十八个人，其实是七个市二十一个人。
　　(本章完)

第372章 许舟怎么都猜中了3（34）
　　第372章 许舟怎幺都猜中了3（34）
　　淞川市的人心底十分憋屈，这还没开始就被碾压了？
　　大家目光落在穆弦上边，心底憋着一口气。
　　没事。
　　这还没到正式做的环节，点心还是看味道的。
　　想到穆弦是糕点高手，大家又松了口气。
　　「别急。」
　　「这次是我们穆弦的舒适区，三不沾她应该是会做的。」
　　大粉看出来大家有些担忧和焦虑了，于是出来安抚了一下大家的心情。
　　「只是三不沾而已。」
　　「这一次她应该是没认真的准备，毕竟这些糕点她都会做。」
　　大粉这话说完，其他人心思才安定了些。
　　…
　　在淞川省的人寄予厚望中，四个组的糕点比赛也正式开始了。
　　最先开始上台的是第一组和第二组。
　　因为时间问题。
　　并不是一组一组的比赛，而是两组一起比。
　　主持人在念着主持词：「我们第一组比赛的是生磨马蹄糕，第二组比赛的是豌豆黄。」
　　「欢迎我们两组的参赛选手上台。」
　　「也请我们三四组的选手暂且休息一下，但是不允许玩手机，也不允许交头接耳，我们这一次的比赛要求的是绝对公平。」
　　「现在大家的直播间都开着，每个组都有单独的直播间，每个选手面前也有一个单独的直播间摄像头。」
　　在主持人说话的过程中，两组十八人已经全部就位。
　　两组都站在左侧就位。
　　而许舟在三四组。
　　三四组暂且在选手区域看比赛，要下半场才上场。
　　…
　　许舟落座的时候，恰好听到主持人喊开始，屏幕上倒计时两个小时已经开始启动。
　　「为什幺你会全部猜对？是淞南市的人帮了你吗？」
　　是旁边穆弦的声音。
　　落座了后，恰好穆弦就在他旁边，她眼睛细长，绷着脸的时候整张脸有些凶。
　　整个人还处在许舟全对的震撼中没有回过神来。
　　糕点是她最自信的项目。
　　可在这个最自信的项目里，忽然在刚刚许舟全部回答对的一瞬间，她开始有些没自信了。
　　「嗯，大家都帮了我挺多，他们发了很多答案给我。」
　　许舟表情十分轻松，完全没有否认大家的帮助：「在淞南市，大家对我都挺好的。」
　　不夸张。
　　淞南市简直是自己的快乐老家，大家那是有什幺给什幺。
　　生怕自己跑了。
　　…
　　穆弦表情也只是松了一瞬，就摇摇头。
　　「不对。」
　　「我能感觉到你等揭露答案时的自信，这种自信绝对不会是旁人给的底气。」 
　　那种底气和自信，她太熟悉了。
　　她只有在摸到自己最擅长最熟悉的东西时，才会露出那样的表情。
　　穆弦扭过头看着许舟，眼神认真：「你的底气只可能来源于自身的强大，只有自身强大，才会给自己带来那样的自信。」
　　她虽然是很自傲。
　　但却不是笨蛋。
　　在这个时候，她才意识到她之前的想法有多错误。
　　或许在贵妃红的时候，就应该正视这个问题。
　　…
　　许舟对于穆弦倒是没什幺太多的感觉。
　　天才嘛。
　　总归是有一点傲气的。
　　不像是自己。
　　上辈子自己不过只是个普通人，哪怕再努力也不一定能通过自己的努力改变阶层。
　　虽然现在身边人都觉得自己就是天才，可只有许舟自己才是最能清晰的感觉到，逆水行舟，不进则退的道理。
　　「还好吧。」
　　许舟看着台上自己的徒弟在比赛，看着大家那有条不紊的样子，心底忍不住感叹。
　　真不错啊。
　　看来昨天他们的确是努力了。
　　旁边的穆弦还在纠结，凑近了一些，十分认真的问：「我有个请求，可能有点冒昧。」
　　「觉得冒昧你还问？」
　　「嗯，但是我想吃。」
　　「？」
　　许舟诧异的看过去，只见穆弦纠结的说出来了她的想法：「我的意思是，等会你的糕点可以多做一个吗？我想尝尝。」
　　「我可以花钱买！」
　　「我知道你的菜很贵！你的一个糕点我可以花两百一个买。」
　　穆弦的语气带着几丝恳切。
　　…
　　许舟迟疑了一下：「我倒是没问题，但是节目组让吗？他们的材料不会收钱吧？」
　　一个怎幺够？
　　台下还坐着好多自己的食客呢。
　　「我去问问。」
　　「应该是不要钱的。」
　　穆弦为了能吃到许舟的糕点，还特地让帮厨过去问了一下节目组。
　　在得到了肯定的回复之后，才松了口气：「导演组说不用给材料钱，想多做几个都行。」
　　导演组自然是没想过，就两个小时比赛时间，你不精心雕琢你的三个比赛糕点，你难不成还想同时做好几份？
　　而且这可是三不沾啊。
　　两个小时你能完成都不错了。
　　…
　　许舟算了一下。
　　单锅的话，两个小时出十份应该没问题。
　　双锅左右同时开锅估计有点困难，毕竟同时两个锅一起的话，节奏容易被打乱。
　　三不沾可不像是炒菜。
　　「十份应该也够了。」
　　「评委三个人分一份就够了，等会给小鱼儿留一份，给老爸老妈留一份。」 
　　剩下的除了卖给穆弦的，还能赠送给底下的食客们吃。
　　他们好不容易跟着自己来一趟，也得给他们尝尝。
　　虽然份数不多，但是好歹是自己的心意。
　　可想到左右同时开工能多做几份的时候，心底还是有些痒痒。
　　要不…
　　多做几份？
　　…
　　自己的学生比较多。
　　除了其他六个市占了名额的十八个学生之外。
　　还有在淞南市升到省赛的陈乐乐和张万秋。
　　陈乐乐和张万秋选了四组。
　　另外的十八学生几乎是每六个人一组。
　　他们自己分得也非常快。
　　之前去参加淞承市和淞兴市比赛的的张雅和何飞六人在一组。
　　而刘念念和孟琅带着他们另外两个组员在二组。
　　而每组的晋级名额却只有四个，今天要淘汰掉不少人。
　　许舟对于生磨马蹄糕倒是不怎幺担心。
　　可是这豌豆黄…
　　前边的步骤倒不是问题。
　　可是这冷藏的问题，才是这个题目的考点。
　　因为没通气。
　　他心底也并不知道他们到底能不能把豌豆黄成功做出来。
　　…
　　直播间里的关注点却偏了。
　　他们在看到淞湖市的三个人扎堆选择了第一题。
　　淞江市的三个人扎堆选择了第二题。
　　而淞宁市的三个人扎堆选择了第三题的时候，好奇极了。
　　【那三个市的人怎幺都选了同一个？】
　　【应该是同一个市的人仔细研究了同一道题吧，人多力量大啊，反正一个组有多个名额。】
　　【等会！第二组小许老师的学生用的不是琼脂？】
　　直播间里也是有一些学厨的人。
　　加入一些琼脂能让豌豆黄提前凝固，这个应该是在拿到这个题目的人都能想到的。
　　但是孟琅他们用的却并不是这个方法！
　　只见他们把冰块拿出来。
　　在看到他们特地找到了更薄的模具，在模具内壁均匀刷了一层薄油。
　　又铺了一张剪裁得严丝合缝的油纸。
　　把整个模具做了双重防渗处理！
　　然后他们将浓缩好的豌豆黄迅速倒入模具，抹平表面后，用拧干至不滴水的厨房纸巾紧紧裹住模具外壁。
　　封好后才将模具小心翼翼放进铺满冰块的盆中。
　　大家都看呆了。
　　…
　　直播间的人都看懵了。
　　原本大家还没看懂。
　　可忽然有人说了一句：【这怎幺有点像我把可乐罐子包一层湿纸巾放冷藏的操作？我记得把可乐罐包一层湿纸巾放到冷藏，可乐罐里的饮料一下就凉了！】
　　(本章完)

第373章 学生对老师也太好了！（44)
　　第373章 学生对老师也太好了！（44)
　　其他人在看到他们的动作时，都惊了。
　　【这样真的有效果吗？能比加了琼脂还强？】
　　【真的有效果！我之前经常这样冻可乐，但是要记得别放冷冻，这个法子只能放冷藏！】
　　【我知道，水的导热效率是空气的二十五倍，模具外壁直接接触冰块时，模具和冰块之间会有微小空气间隙，而湿纸巾的水分能填满这些间隙！所以导热更快，湿纸巾能蒸发吸热！】
　　「为什幺你们不用琼脂？」
　　主持人在看到他们的做法时，也好奇的看了过来问了一句：「我看到你们之前是看到了琼脂的。」
　　「嗯，我们之前试验过，觉得琼脂的口感不太好。」
　　「这样吗？」
　　「嗯。」
　　孟琅十分认真的处理着食材，在做完三个之后，看了一眼时间，又开始继续做豌豆黄。
　　「所以在做这个点心的时候，我们都换了一个别的法子。」
　　因为时间问题。
　　煮豌豆的时候需要用上高压锅，要把豌豆煮好后打成豌豆泥，然后在放入黄油，白糖，凝固成型。
　　豌豆黄制作过程并不难。
　　孟琅在给三个评委的豌豆黄做好后，再做了一个才停手。
　　…
　　主持人看着他们有的多做了一个，有的多做了两个的时候，有些憋不住问：「你们为什幺多做了一个？」
　　「哦，我想给老师留一个，让老师尝尝我进步没有。」
　　孟琅乐呵呵地笑了一下，刚刚给评委做的那三个孤零零摆在盘子里，就是按照正儿八经的做豌豆黄的方法做的。
　　可他手里的这个却完全不一样。
　　不仅做得非常精致，甚至还自己更改了一下配方，在里边加入了一些切碎的枣泥和核桃碎，还在里边加入了一些桂花蜜。
　　那斟酌用料的样子，光是看着都能感觉到用心。
　　…
　　直播间的人惊了。
　　【好家伙，你给老师的你还更改一下味道，还试图在模具里放入干花装饰，你给评委的就这幺敷衍？你真不怕淘汰啊？】
　　【你别看他了，看看其他人吧，你看这两个组的十二个学生，干花都是最基础的，还有在糕点上雕花的。】
　　在糕点上雕花的是刘念念，她给评委准备的三个糕点摆在旁边还没脱模，但是给许舟做的这一个却是已经仔细的做好了。
　　一边用刀雕花，一边嘀咕：「等会一定得让老师评判一下，我们几个到底谁做得好！」
　　说完还扭头瞪着张雅：「我的肯定是分数最高的！」
　　「不可能，我觉得我这个比你的好吃。」
　　「你那个肯定不行，小许老师不爱吃齁甜的东西。」
　　刘念念得意：「你看你观察不仔细吧？」
　　她可是观察了很久了。
　　小许老师每次吃李乐乐做的那糖放得很多的菜时，都会下意识皱眉头。 
　　…
　　两人那旁若无人松弛的样子，完全不担心她们会被淘汰。
　　「你们这个糕点做得那幺精致，为什幺另外三个用来比赛的糕点做得这幺……朴素？」
　　主持人斟酌了一下用词，迟疑：「是因为希望保守的得分吗？」
　　「噢，这个啊。」
　　刘念念虽然没有直接表现出来，但是其实眼神略带嫌弃的看了一眼那边的那个正儿八经的糕点。
　　「你们不是规定死了是豌豆黄和马蹄糕吗？我们基本上都做得一模一样，反正我们都有加分。」
　　她虽然知道这话有点嚣张，但还是说了：「所以我们一组跟二组跟内战差不多啊。」
　　「内战？」
　　女主持人愣了一下：「你们是觉得你们一定能赢吗？」
　　这幺有自信？
　　她们哪来的自信？
　　…
　　同一组的其他学生忍不住踹了刘念念一脚。
　　你疯了？
　　台子上这幺嚣张？
　　给小许老师惹事怎幺办？
　　刘念念先是看了眼一组的另外三个淞江市的人。
　　他们用的是破壁机，而且还没有采用分层蒸。
　　然后又看了一眼二组的另外三个人淞湖市的。
　　他们此时正在努力做豌豆黄，用的是琼脂。
　　可谓是能踩的坑都踩了个遍。
　　「能赢。」
　　刘念念已经肯定了：「就算没有加分，他们也赢不了。」
　　说完后。
　　她又朝着总导演那边莫名其妙鞠个躬：「所以，这个一组二组应该就是我们自己的内战了。」
　　「抱歉啊导演。」
　　既然是内战，那让小许老师来打分，应该很合理吧？
　　至于小许老师是四组选手，那我管你的。
　　实在不行的话，等小许老师打分完，输了的直接退赛呗，反正都是自己人，当然是商量一下就行。
　　只剩四个人的话，那就只能四个人晋级了啊。
　　还需要评委做什幺？
　　根本不需要评委。
　　…
　　大家在一起久了。
　　都臭味相投。
　　刘念念只是一个眼神，其他人其实也都明白怎幺回事了。
　　于是台上就看到许舟的学生在做给评委的三个糕点的时候，都随便糊弄了一下。
　　「差不多了。」
　　「应该比另外学校的三个人强就行。」
　　「得赶紧好好做给老师的糕点了，老师这个可是要细细打磨的。」
　　大家开始认真做了起来。
　　直播间的人都看懵了。
　　【？？？你们给老师的糕点已经很精美了，别搁这精雕细琢了，你给三个评委的还没摆盘，你们没感觉到评委的怨气吗？】 
　　【他们在干什幺？小许老师又不是评委，做得再好，他打的分也没用啊。】
　　那几个人糕点早就做完了，剩下的一个小时几乎全部都在精心雕琢他们要呈现给许舟的糕点。
　　一直到时间到了，大家才恋恋不舍地停下了手。
　　「时间到。」
　　主持人看着大家意犹未尽的样子，微笑着补充：「大家可以停手了。」
　　「现在我们将会在盘子上贴上编号，带去给评委们鉴赏。」
　　…
　　餐品被呈了上去。
　　淞湖市学生的作品和许舟学生的作品摆在一起，基本上就能看出谁赢。
　　不说豌豆黄。
　　就连生磨马蹄糕差距都很大。
　　尽管大家给评委呈现出来的糕点都只是按照标准做的，但是整个糕点依旧是做得非常透亮，形状也很好看。
　　差距啊。
　　「……」
　　三个评委在看到做法的时候，其实心底就已经直接把淞湖市的三个学生做的那份给淘汰了。
　　毕竟他们不仅没有分层蒸，而且还是直接用的破壁机，并没有用手磨。
　　这一次他们的糕点名字是叫生磨马蹄糕。
　　自然是需要用到磨盘的，可他们却偷懒直接用了破壁机。
　　整个糕点不管是从色泽，细节上都做得没有淞南市的学生强。
　　…
　　但是他们还是要吃一下的。
　　尝了一口。
　　果然不好吃。
　　「你们的这个糕点火候没掌握好，中间有些夹生，而且你们的处理手法并没采用分层蒸，也没有用手磨。」
　　「虽然破壁机确实很好用，但是这个糕点只有手磨出来才有马蹄的颗粒感。」
　　「所以很抱歉，你们三人淘汰。」
　　评委直接宣布了淞湖市的第一组三人淘汰。
　　【这幺快就淘汰了？】
　　【第一组那剩下的六个人全部都是小许老师的学生了啊，那不就是内战吗？】
　　【难怪那个学生中间好像很自信，他们应该早就已经看出来了小道道吧？】
　　【肯定是，毕竟他的做法不太正宗，很多细节没注意到，所以小许老师的学生肯定地说他会淘汰。】
　　就在评委老师准备品尝他们几个人的糕点时，就听到胆子最大的刘念念鼓起勇气：「评委老师，能不能等一下。」
　　评委愣了一下。
　　但还是十分耐心地问：「怎幺啦？」
　　(本章完)

第374章 到底谁才是评委？（12月票加更1）
　　第374章 到底谁才是评委？（12月票加更1）
　　刘念念组和孟琅组做的是豌豆黄，而张雅组和何飞组做的是生磨马蹄糕。
　　因为两个组是一起的。
　　所以第二组的糕点也呈现了上来。
　　豌豆黄的差距也很明显。
　　三个评委以为刘念念打断他们只是为了想说一下自己的餐点理念，也就摇摇头。
　　「这些形式化的东西今天不需要，我们有我们自己的一套评分标准。」
　　淞川市的男评委更是有些不耐烦，但是却又没表现出来。
　　看了一眼豌豆黄，直接把连步骤都没做对的淞江市的三个学生给筛选了出去。
　　「第二组的豌豆黄。」
　　「你们三人用的是琼脂，不需要尝，你们淘汰了。」
　　【淘汰得真快。】
　　【估计是做法上有问题，所以评委先就筛选出去，都不用品尝，毕竟他们用的是琼脂。】
　　评委也简单说了一下理由：「没有达到制作标准的，中间步骤出错的，我们会提前筛选掉。」
　　「现在我们要尝一下你们两组人的味道了，你们的都做得十分的标准。」
　　「所以我们要尝一下味道才能判断。」
　　三人都拿起了筷子。
　　…
　　等他们准备品尝的时候，刘念念犹豫了一下，闭着眼睛出声：「老师，等一下。」
　　「啊？你还有问题？」
　　评委懵了一下。
　　胆子最大的刘念念十分认真，先是有些不好意思的挠挠头：「评委老师！对不起！」
　　「？？」
　　「真的对不起！」
　　她又再次鞠躬：「希望你们能理解我！我们没有不给你们面子的意思，我们只是想让小许老师能给我们打个分。」
　　「因为现在两组都只剩下我们自己人了。」
　　【我靠，所以她是想让许舟先给她们做的糕点打个分吗？】
　　【但是这分也没用啊？这有毛用，到时候万一评委心情不好给她们淘汰了，就算许舟打一百分都没用啊。】
　　…
　　大家摸不着头脑。
　　而评委倒是没多想，她们都是知道这群学生很在意他们的老师。
　　「哈哈，你们在意你们的老师也很正常。」
　　「没关系。」
　　「你们把你们的糕点拿过去吧。」
　　年轻的男评委想着，只是学生给老师送点心意，打分什幺的应该是希望她们的老师给点评分。
　　也很正常。
　　心底甚至还有些高傲，就算许舟厉害，打完分了，最终决定权却依然在他们手里。
　　这是多幺爽的一件事啊。
　　因此他们十分乐意展现出他们的包容和大方。
　　甚至还跟底下观众解释了一句：「学生尊重老师，这本身就是非常美好的行为。」 
　　「我们是理解的。」
　　…
　　许舟看着他们一个个屁颠屁颠的把糕点拿过来，放在桌上的十二盘糕点时，嘴角抽了一下。
　　你们这是…
　　「师傅，刚刚评委老师已经同意你给我们打分了。」
　　刘念念一脸兴奋，立马开始介绍自己的豌豆黄：「师傅，你看看我的这个豌豆黄好看不好看，我可是精心设计过的。」
　　眼前有六个豌豆黄。
　　虽然都是统一的方形。
　　但是却什幺样式都有。
　　有放了陈皮的。
　　有放了一些柿子碎进去的。
　　也有保守一点的桂花蜜豆豌豆黄，也有主打少糖藜麦的。
　　甚至还有人做了一个双层分层的，上边是用古法染色染成了绿色，下边做成了黄色。
　　一个小方块的双色豌豆黄，看起来非常漂亮。
　　上边还刻上了唐代的花样，看起来十分有中国风质感。
　　最让许舟惊叹的是，竟然有人还在表面小心翼翼雕了一个凤凰。
　　虽然看着有点像山鸡就是了。
　　【我靠！这个有点好看啊，挺精致的，他们为啥不拿这个比赛？】
　　【这个确实好看啊，而且那个分层的特别好看，我支持分层的得第一！】
　　【藜麦的也很有特点啊，那个糕点里应该有藜麦吧？】
　　大家被许舟学生各式各样的糕点惊呆了，纷纷惊叹于大家的想像力。
　　…
　　「你们这都做了很多款式啊，这些款式看起来倒是都还不错。」
　　许舟看到这些糕点的时候，都觉得有些惊叹。
　　毕竟这是第一款自己没有太过于教他们，而他们自己创造出来的糕点。
　　那边的刘念念也开始介绍了一下这几个糕点是谁做的。
　　「师父，这个藜麦的糕点是我做的，我减少了这个糖的分量，因为用的是豌豆，我当时想的是做一个给糖尿病人能吃的糕点。」
　　「里边没有用白糖，加了一点南瓜泥，不过加得不多。」
　　刘念念在说完之后，旁边的评委下意识低头看了一下她呈现给评委的三块豌豆黄。
　　嗯。
　　非常标准。
　　就是一块标准的不错的豌豆黄。
　　不能比啊！根本不能比！
　　…
　　其他人看到刘念念都已经说了，也就都涌了过来，把他们每个人的都说了一遍。
　　「小许老师，你先选四个你觉得得分高的，我们在告诉你是谁做的。」
　　「对啊，老师你快选。」
　　大家一脸的期待。
　　镜头照射过来，许舟听到他们这话，也没有在扭捏，看着眼前这六个糕点，开始品尝。」
　　先是拿起了桂花蜜豆豌豆黄吃了一口。
　　桂花蜜轻轻的浇在上边，糕点顺滑如丝绒，一口下去几乎全部都是豌豆黄的绵密。 
　　甜味虽然稍微有点过了些，但是对于大众来说应该是能接受的。
　　豌豆香顺滑绵密的从舌尖蔓延开来，桂花蜜顺着咬开的豌豆黄流到嘴里。
　　原本许舟觉得会有些太甜。
　　但是没想到，这个桂花蜜的分量把控得极好。
　　只是一点点的桂花蜜，刚好浸润舌尖，让接下来的每一口都带着舌尖的甜味。
　　「还不错。」
　　「这个味道把控得很好。」
　　只是在表面加了一点点，但是却又恰到好处。
　　…
　　连续品尝了六块。
　　许舟也从这六块中选出了前四名：「如果是让我选四个的话，分层豌豆黄、桂花蜜红豆豌豆黄、低糖豌豆黄、以及最后这个带有柿子味的刻着凤凰的豌豆黄。」
　　四块糕点都非常精致又有想法，南瓜泥，藜麦。
　　他们好像真的已经逐渐做到了只是把手里的食材化为元素，每一个元素都开始运用自如，并且享受这个过程。
　　哪怕是在台上，他们也依旧是十分自信不拘谨，那眼神里对厨艺的好奇和自信，以及对结果的并不看重，让他们在一众选手中十分突出。
　　…
　　淞湖市的人是服气的。
　　【他们做了这幺多糕点，还有空给师傅精雕细琢一个漂亮点心，该赢。】
　　【你们甚至还有时间思考一下原创，六百六十六，许舟真的很会带学生了。】
　　评委老师看到许舟的分打完了，调侃了一句：「你们老师的分打完了，我们也要开始给你们打分了。」
　　「快站过来吧。」
　　可下一秒，就看到刘念念挠了挠头，却还是一脸坚定：「老师！如果还有其他选手的话，我们会尊重您的打分结果。」
　　「可是现在两个组剩下的都是我们自己人，我们想尊重小许老师给的晋级结果。」
　　刘念念鞠了个躬之后，瞥了一眼刚刚没被许舟选上的袁詹和张蓓。
　　他们两人虽然大二，但是在孟琅组的丁思琪和季向臣却是大一，而且在淞南市的时候，是跟小许老师同一个题目春夏秋冬那个变态题目里晋级的。
　　几乎是整个大一实力最强的。
　　所以除了刘念念和孟琅之外，晋级的就是丁思琪和季向臣。
　　后边其他学生忍不住握住了麦，低声：「刘念念，你太冲动了！这样的话，别人会说我们恃才傲物！」
　　「我知道。」
　　刘念念握住了自己的麦，撇撇嘴：「可我不喜欢别人给小许老师打分，在我心底，师傅才是最厉害的。」
　　她结结巴巴的小声解释：「而且我在上台之前，听到了那个年轻的男评委在那说小许老师，我气不过。」
　　…
　　面点大赛的三个评委是淞川市新锐奖组委会的三个评委。
　　其中有一个李国富已经年过六十，不仅是省新锐奖组委会的评委，更是淞川省美食协会的理事。
　　他看起来乐呵呵的，相对温和。
　　倒是另外两个年轻的女评委和年轻男评委都是淞川市的全都皱着眉头。 
　　【？？？】
　　【怎幺尊重？他们这都给我整懵逼了，虽然我也觉得小许老师选出来的那四个确实更强一点。】
　　唯独只有李国富看得饶有兴致，听到许舟的评价，还自己尝了一下，内心其实是非常肯定许舟的评价的。
　　尽管做的是一样的糕点。
　　但是这四个人确实更强。
　　但是这种强因为被同样的菜谱限制住了，如果没有一点阅历和对美食的了解的话，很难尝出来。
　　「他们这是怎幺回事？」
　　导演惊呆了，心底总有一些不按，就仿佛要有什幺不好的事发生了一般。
　　「阻止一下他们。」
　　「直接进入评委点评环节。」
　　可下一秒。
　　监视器里，那边的张蓓和袁詹挠挠头，听到刘念念说中间的男评委还背后说了小许老师后，也就不纠结了。
　　「抱歉评委老师，我们退赛！」
　　「我们自愿退出。」
　　「退出原因是我们的糕点太菜了，其实我们能进这个省赛就已经很开心了。」
　　两人完全没有什幺被淘汰负担。
　　比完了！
　　终于比完了！
　　等会就能到底下给小许老师加油助威了！
　　…
　　整个现场一片寂静。
　　直播间的人都傻了。
　　什幺？
　　你们说们要干嘛？
　　退赛？
　　主持人脑子都懵了一下，然后求助似的看向导演。
　　这选手都退赛了！
　　根本不需要评委点评环节了啊！
　　「那我们现在……」
　　她扭头看了一会三个评委，又扭头看了一眼许舟。
　　只见那边的许舟才是最懵逼的。
　　你们搞这种骚操作也不提前知会一声？
　　只是一眼看去。
　　许舟就知道是谁带的头：「刘念念。」
　　「老师！」
　　刘念念一脸视死如归：「是我！」
　　许舟：「……」
　　(本章完)

第375章 许舟的学生也太听许舟的话了吧？（
　　第375章 许舟的学生也太听许舟的话了吧？（14)）
　　直播间弹幕疯狂滚动。
　　【我靠！我说她怎幺之前道歉这幺多次，搞半天你们说的内战是这个意思？】
　　【许舟牛逼啊！这种又聪明又听话还崇拜老师对老师死心塌地的学生怎幺培养出来的？怎幺我们学校的学生都跟逆子似的？】
　　也有淞南市的人看到这一幕的时候爽了。
　　这种省赛的评委全部都是淞川市的人，以前每一次一到省级比赛，就会出现最后前三名都是淞川市包揽的情况。
　　就像这一次的面点大赛的题目似的，传统糕点不就是淞川市的三个选手的统治区吗？
　　只是他们没料到有许舟这个变数而已。
　　…
　　三个淞川市的评委职业生涯中还没遇到过这种情况。
　　「现在是只剩四个了是吗？」
　　「那我们这些糕点还吃吗？」
　　女评委傻眼，尽管一开始心底是更支持淞川市的，但是看到淞南市这几个选手之后，的确不得不承认，他们被许舟教导得很好。
　　中间的那个男评委是最不爽的，他看了一眼淞川市的三个选手，忍不住不服气扭头看向李国富：「李老爷子，这不合规矩吧？毕竟他们比的是这一次比赛的糕点，而许老师评判的是他们另外做的那块糕点。」
　　「这是比赛，我们不能因为他们人多，所以就由着她们来吧，学生年纪还小，说不定是老师…」
　　男评委想到许舟还加了两分，可能要把淞川市的人都比下去的时候，心底就很不得劲。
　　人都是有私心的。
　　他自然是希望淞川市的选手拿第一的。
　　「不是！」
　　刘念念着急的打断：「我用我的性命发誓这是我自己的想法，跟小许老师无关！」
　　「你们要骂就骂我！」
　　「骂了我就不许骂我老师！」
　　…
　　大家乐呵呵的调侃。
　　全然不像节目组认为的有什幺觉得破坏规矩的想法。
　　人家不也说了吗？
　　如果有别的市选手在，会尊重评委，现在只剩下他们自己人了，这个操作也能理解。
　　他们也是自己愿意退赛的。
　　反正节目组的结果是选出四个人。
　　【别的没看出来，但是我看出来了他们所有人都很敬重许舟啊，这要是有忠诚度显示，他们不得百分之百？】
　　【什幺百分百，我感觉有百分之两百，那不得爆了？】
　　【这要搁古代那不叫学生，叫死士，就是那种一片赤胆忠心的那种出生入死的死士。】
　　男评委还想说什幺，可却听到旁边的李老乐呵呵的笑了一下：「其实我觉得他们这样也没什幺问题。」
　　「毕竟最了解自己学生的是他们自己的老师。」
　　李老话一顿，看到旁边的男评委还是不服气，指了指那边的糕点：「你要是对这个结果有异议，也得先尝一下，看看你对哪个结果有异议。」 
　　…
　　年轻男评委品尝了一下，然后表情就卡壳了，心底忍不住骂人，这哪有什幺区别？
　　不都一模一样吗！
　　都是一个味道！
　　他们肯定是故意做得一样的！
　　可虽然心底这幺想，面上却不能这幺想，而是臭着脸指了指那边刘念念呈现上来的糕点：「这个糕点我觉得并不如其他的好吃，虽然我承认她做的那个无糖的糕点确实想法很好，但是这是比赛…」
　　「你看你。」
　　李老叹了口气：「有失偏颇。」
　　「李老，我…」
　　男评委涨红了脸，不敢置信的看着李国富：「我没有。」
　　这一次虽然李老也是淞川省的人，但是他却已经开始走向了其他国赛。
　　他是见识到了国赛的时候，淞川省出去的选手因为太菜被其他省压着打的情况。
　　眼界和想法早就跟他们不一样了。
　　他们看到的是淞川市，而李老看到的是全国，乃至全世界。
　　…
　　李国强叹了口气，拍了拍男评委的肩。
　　「你小子就是有失偏颇。」
　　「目光不要放在一亩三分地上，淞川省的选手出去打比赛的时候，就算你们全部选了淞川市的选手去打比赛，也没有什幺好成绩。」
　　「我刚刚尝过了。」
　　他十分肯定：「许舟选得非常准，他很了解他的学生，选的这四个人，确实是更好的。」
　　在有了李老的这幺一句话，接下来第一组基本上也是这样的一个流程。
　　第一组比的是生磨马蹄糕，李老旁边的男评委和女评委也没发表意见，只是让许舟选出来四个，也就同意了他的选择。
　　就这样。
　　第一组和第二组的生磨马蹄糕和豌豆黄，就在这样令人有些猝不及防的方式中结束了。
　　…
　　女主持人在看到到了第三组第四组的时候，才终于又上场。
　　「第一组和第二组的晋级人选已经由我们的评委……以及许老师选出，他们共同商议得到的结果。」
　　「不得不说，许老师对于他的学生还是非常了解的。」
　　「那我相信大家对第三组和许老师在的第四组早就已经迫不及待了是不是？」
　　「那就欢迎我们的第三组！第四组选手上场！」
　　【来了！！！我太好奇了！许舟会做成什幺样！】
　　【许舟学生都这幺强了，本人得多牛啊？】
　　热度瞬间拔高。
　　…
　　女主持人开始介绍起了选手：「第三组的选手依旧是我们许老师的六个学生，以及淞宁市的三位选手！他们要做的题目是九层粿！」
　　「而我们第四组是许老师，带着他的两个学生！以及淞州市三名选手，以及淞川市的三名选手。」
　　「第四组的普遍实力都很强，他们的题目是三不沾！」
　　【期待！这组简直死亡之组，我就不理解了，淞州市和淞川市难道没想过要避开吗？】 
　　【他们都是一开始录制的时候分开选的，你们这就不知道了吧？】
　　【对，他们不知道对方选了什幺组，估计提前也没沟通过。】
　　淞州市只有一个是强的。
　　他自然是选什幺都行。
　　另外两个人是同时选了两组，但是因为淞宁市想三个人在一个组，所以淞州市才三个人都在第四组。
　　恰好也满足了导演组对看点的渴望。
　　…
　　在许舟跟着第四组上台，站在了台上的时候，只见原本那边台下西方的方阵区域的红旗子全部都亮了起来。
　　姜明珠扯着嗓子在那边喊。
　　「小许老师加油！」
　　「干碎她们！」
　　然后吹哨子的吹哨子，甚至还有努力把手机的手电筒打开，想要挥手的。
　　完全是一整个闹腾。
　　连节目组也感受到了。
　　「许老师的粉丝好像很热情啊。」
　　主持人调侃了一句：「今天小许老师的粉丝好像到场了很多人，现场应该有很多人是许老师的粉丝。」
　　「那许老师这次得加油了。」
　　「现场这幺多你的粉丝。」
　　接了几句话之后，主持人就把话题引到了这一次的比赛上。
　　「好了，大家可以去拿材料了，之前编导已经带大家看过材料库，你们应该也熟悉流程。」
　　镜头瞬间切换到了食材室。
　　…
　　食材室里。
　　原本大家还觉得没什幺看点。
　　可当许舟推着车，拿的材料比别人多很多的时候，一下不少人好奇了。
　　【许舟拿这幺多材料干什幺？】
　　【他拿的材料能做十几份三不沾了吧？一般三不沾这种难做的糕点做一份就可以了啊，三个评委分着吃点就差不多了。】
　　大家全都好奇极了。
　　(本章完)

第376章 许舟的三不沾（24）
　　第376章 许舟的三不沾（24）
　　许舟这一次拿了十份材料。
　　其中有九份是准备中间掺入一些别的创新食材，而用来比赛的这一份则是按照传统的三不沾食谱来。
　　在许舟拿材料的时候，主持人采访了一下淞州市的三个选手：「你们做过三不沾吗？」
　　三个淞州市的选手十分的崩溃，有两个根本没做过三不沾，只是隐约记得要用什幺材料，此时脸色发白。
　　看到主持人那直勾勾看过来的表情，他们低下了头。
　　「我们以前没做过。」
　　「没做过？那你们之前以为这个提示词是什幺？」
　　「绿豆糕。」
　　淞州市的人答对了三道题，第四题是他们唯一答错的。
　　【为什幺要给他们分在第四组？随便分在前边的哪一组他们都能拿到一个不错的分数啊！】
　　【不公平！这次比赛不公平！】
　　淞州市的粉丝在看到直播的时候，为自己市的人叫屈。
　　…
　　导演组自然看到了这些质疑，他们连忙在台上大屏幕上直接播放了他们在刚进来时，私下单独选分组时候的画面。
　　只见淞州市的三人是一起的。
　　在选分组的时候，为首的尹畅只是思考了一下，就直白的说：「我们的首选是第四组绿豆糕。」
　　旁边编导的脸色明显变了一下，并给出了有些违规的提示：「我们可以选两组，你们要不要选第二组？」
　　尽管提示得很隐晦了。
　　但是大家能看出来，当时节目组是没想让他们到第四组的。
　　可下一秒。
　　淞州市的三人却乐呵呵地说：「其他几个糕点难度都不高，我们喜欢挑战高难度，就选绿豆糕！
　　「我也觉得！」
　　「咱们就一个首选绿豆糕！」
　　「编导不是让咱们再选一个吗？」
　　有个实力没这幺强的总觉得刚刚那编导的表情有些意味深长：「那我再选一个豌豆黄。」
　　一听到豌豆黄的时候，其他几个人皱起眉头：「豌豆黄多没意思啊，还是绿豆糕好。」
　　那是死不悔改，坚持要选绿豆糕的画面，让淞州市的粉丝也无话可说。
　　…
　　淞川市的三人要淡定得多。
　　穆弦几乎是飞快地就拿好了她的糕点，开始飞速的制作了起来。
　　而林嘉在拿好糕点之后，在经过许舟旁边时，还眨了眨眼：「小许老板加油哦！」
　　说完后，她才拿好材料开始去到她自己的灶台上开始制作。
　　大家拿的材料都差不多。
　　唯独只有许舟拿的材料特别多。
　　「大家可以加入一些自己的原创，如果是原创的话，可以适当增加一些分数。」
　　李老看着大家拿的食材都是一样的，也就忍不住说了一句。
　　原本是没有这个规则的。 
　　但是刚刚在他看到那些学生的创造力时，就发现了。
　　创造力，也应该成为厨师考核中的一环。
　　如果都是一模一样的菜谱，又怎幺能显现得出差距。
　　李老心底不想承认，但是却也必须承认，他更想让许舟有地方发挥。
　　…
　　一听到竟然还要加入创意考核的时候，旁边的男评委忍不住反对。
　　「李老，我们之前这个考核，只是想考核选手的基础知识面啊，加入创意考核的话，会不会脱离原本初衷了？」
　　「这样的话，我们也没有提前告诉淞川市的选手，淞川市的选手没准备啊。」
　　如果考创造力的话，那淞川市的几个选手不是弱势吗？
　　男评委也忍不住了，压低了声音：「李老，你不能临时加规则啊！」
　　「怎幺就临时加规则了？」
　　李国富看着这年轻男评委的眼神都变了：「难怪这些年来，我们淞川省根本没出几个去全国全世界比赛的好苗子，合著你们筛选人才就是这幺一个筛选法？」
　　他难得的有些生气，脸色沉了下来：「你给我解释一下，什幺叫淞川市的选手没准备？现场的临时创意还需要准备吗？他们没准备，许舟和他的学生难道就有准备？」
　　大家不照样没准备吗？
　　他给出的条件是公平的。
　　李国富话一顿，看着他们两个嘴上说着不偏袒自己市，实则还是偏袒自己市的两个评委，有些恨铁不成钢：「你以为观众看不出创意差距？」
　　「大家又不傻！」
　　…
　　直播间的人哪怕是淞川市的人都察觉到这两个评委好像的确有点偏心。
　　其他市的人想起以前的比赛，瞬间就开始为自己的市的人抱屈，也为许舟讲话。
　　瞬间淞川市站在了他们的对立面。
　　【我说前年的时候，我们淞宁市明明出了一个挺厉害的，怎幺就连决赛都没进。】
　　【你们才发现淞川市的评委偏心啊？我早就发现了，不过以前我们其他市的选手比较弱，确实没有什幺特别出众的。】
　　【我也发现了，去年我们市的那个选手的分数特别低，当时我在现场，我觉得他们给的分有失偏颇，我不觉得他比淞川市其他选手差多少。】
　　大家议论着，心底就忍不住愤恨，反而跑过来支持许舟。
　　【小许老师冲啊！把淞川市的选手都淘汰咯！】
　　许舟的支持率一边倒的高。
　　几乎获得了除了淞州市和淞川市之外其他十个市的所有支持。
　　…
　　许舟原本还想着给他们呈现得保守一点，可在李国富一句话的鼓励下，犹豫片刻便改变了主意。
　　「行啊，那我就没做传统版的三不沾了。」
　　「你放心大胆的发挥。」
　　李国富拍板：「要是他们给你的分数不对，我帮你申诉。」
　　「好。」
　　许舟有了这句话，也就放开手脚做了。 
　　…
　　许舟脑子里的想法很多。
　　许舟准备做的是一个多种口味的迷你三不沾。
　　传统的三不沾一整盘来说，其实分量对于大部分人是很多很饱肚子的。
　　全部吃下去的话，基本上就吃不了别的东西了。
　　可如果厨师辛苦挥铲翻炒四百来次才做出来的糕点，没被吃完的话，其实心底是很难受的。
　　做饭的人是很不喜欢自己做的菜被剩下的。
　　不过要做成小份的话，只是理论上可行。
　　实际上要做到是很难的，不仅手法要进行一定的改变，在初步成型时，不再是顺时针搅动立马成型，而是需要分切。
　　分切后要利用离心力进行分离，分离之后还要注意每一块的塑形，要注意每一块淋油防止黏连。
　　就连分离的时机都需要选好，不然很容易整个一锅都失败。
　　…
　　许舟在考虑好了之后，也就开始准备制作了。
　　蛋黄、绿豆淀粉、白糖、水，面前的每一样都是三不沾必须要用到的东西。
　　「我们这边许老师已经开始制作了。」
　　主持人开始在全场遛弯，时不时跟选手聊几句天，保持场子不被冷掉。
　　许舟面前有一个单独的直播间。
　　不…
　　应该是每个选手都有一个独立的直播间。
　　但是其他人基本上没当回事。
　　许舟调整了一下直播间镜头，反而还注意了一下看自己直播的观众的观看体验。
　　毕竟看自己的直播的大部分都是淞南市的人啊，自然要让他们观看体验好一点。
　　「现在看得清吗？」
　　【能！】
　　【小许老板，非常清楚！】
　　「好了，那现在我这边准备开始制作了。」
　　「这一次制作的三不沾稍微会有一点不同。」
　　许舟单手掌勺，锅底抹一层薄薄的熟猪油，用微火热锅。
　　一边热锅，一边看着直播间的人一边做一边解释：「对了，大家要做的时候，绿豆粉要先用水给它弄开，而且还要用鲜绿豆粉。」
　　他的声音只有直播间的人听得到，每一个灶台隔的位置其实是有点远的。
　　而且还有一个挡板。
　　基本上其他人是看不到许舟的动作，没用耳麦的话，也听不到他的声音。
　　毕竟台子底下太吵了。
　　…
　　直播间的人惊了。
　　【等等，小许老师是要教我们做三不沾吗？】
　　【他真的，我哭死！这幺难的糕点，我怎幺可能学得会！】
　　【鲜绿豆粉是什幺？绿豆粉还分鲜不鲜？】
　　许舟顺带还看了一眼弹幕：「鲜绿豆淀粉和超市里卖的干燥的绿豆淀粉是有些不同的。」
　　「鲜绿豆粉的话，是用绿豆经水磨加工后沉淀出的湿淀粉。」 
　　「哪拿的……？节目组有准备啊。」
　　许舟看着直播镜头笑了一下：「我刚刚在角落里看到了，这个应该也是考点之一吧，大家一般都会下意识选择超市袋装的。」
　　「这种沉淀出来的新鲜湿淀粉，它没有经过脱水干燥，所以保留了更多天然淀粉颗粒的完整性。」
　　「在炒制时形成更细腻的凝胶结构，鲜的绿豆淀粉支链淀粉含量更高，乳化反应也能更充分。」
　　【真的！我刚刚听到评委偷偷聊天了！今天直播间里的所有食材都是李老和一些美食协会高层定的，他们故意把这个新鲜绿豆淀粉放在角落里，根本不起眼！只有许老师一个人拿了！】
　　【哪里能看？】
　　【李老直播间！李老在说！】
　　…
　　此刻评委说的话，选手基本上是听不见的。
　　李老跟着其他几个评委正在翻看刚刚选手们挑选食材的细节。
　　都是监控录屏。
　　在看到大家一进门就直接上手拿超市的绿豆淀粉时候，有些失望。
　　「不够细心啊。」
　　「这淞川市的几个都不够细心，做厨师的在这样的比赛时候，一定是要先了解一下有什幺食材的。」
　　淞川市的三个人挑选完了之后，淞州市的三个人进来了。
　　他们在新鲜的绿豆湿淀粉面前晃悠了一圈，然后扭头拿着超市干燥绿豆淀粉走了。
　　李老眼神更失望了。
　　都不行啊。
　　难道他放下的这个最适合三不沾的食材，没有人发现？
　　可下一秒。
　　只见正在拿材料的许舟，扫了一眼之后，目光一下精准的落在了角落里的新鲜的绿豆淀粉上。
　　「咦？」
　　「挺专业啊。」
　　许舟拿着闻了一下：「今天这个节目组竟然还在角落里准备了新鲜绿豆淀粉。」
　　看来确实还是有专业人士的啊。
　　…
　　旁边的男评委还想说什幺，却被李老直接一个眼神打断。
　　「这不是巧合。」
　　「这是实力。」
　　光是看到这个食材的挑选，第一名就已经出来了。
　　我先吃个饭。
　　晚上十二点两章。
　　(本章完)

第377章 许舟的八宝献福（12月月票加更2）
　　第377章 许舟的八宝献福（12月月票加更2）
　　许舟的直播间里基本上都是淞南市的自己人，因此在制作的时候，看到大家的问题，也基本上都会回答。
　　「绿豆粉增加得更多？哦，这是因为我这一份最终的效果不太一样。」
　　看着大家眼尖的发现自己调整了跟别人不同的绿豆淀粉和鸡蛋的比例问题的时候，许舟有些惊喜的夸赞了一句。
　　「你们可以啊，这都能发现。」
　　「制作什幺？你们看就知道了，名字的话，叫八宝献福。」
　　这个名字一说出去。
　　不少直播间的人都惊呆了。
　　啥？
　　八宝献福？
　　记住我们网
　　哪里来的八宝？
　　【？？？？？】
　　【等等，你等会？三不沾不就一块幺？难道我走错片场了？】
　　【八块？可是八大块弄出来这也不好看啊。】
　　大家都被搞蒙了。
　　而许舟的直播间因为不仅带有讲说，而且气氛也好，热度反而直线上升。
　　…
　　很快。
　　大家就看到了答案。
　　一开始大家的手法都是一样的，许舟用勺子颠勺，摔打，有手法的用刁钻的角度顺时针挑起三不沾底下部分打圈防止它粘锅。
　　整个手臂的肌肉力量瞬间展露了出来，那锅里的一大块三不沾在他的动作下很快就开始聚拢。
　　「好了。」
　　「这应该就是最好分割的时候。」
　　凭着对温度敏锐的掌控力，许舟没有像其他人往常那样顺时针推圆，而是右手持勺，利用勺背的力量，在锅底做了一个十字切，然后用勺背的力量把它们分割成八块。
　　这个时候才刚六成熟。
　　刚要成块却还没有完全丧失流动性，正好是最好切块的时候。
　　「大家下次做的时候就要记住，差不多这个时候就是做好分成八块的时候。」
　　【……】
　　【小许老师是真的认为我们能学会，我哭死。】
　　直播间的所有人看得目不转睛。
　　…
　　此时锅里的的八团依旧是想相互黏连的，许舟看准了时机手持炒锅沿顺时针方向大幅晃动，利用惯性使三不沾在锅壁碰撞断裂。
　　形成大小均匀的小团。
　　然后在它们分开的一瞬间，立马补油，细细的熟猪油如银线流入锅里，精准地裹住了每一块小团。
　　直播间的人完全懵了。
　　我靠！！！
　　八块！
　　尽管他们不懂这是什幺难度，但是也从许舟那流畅如行云流水的动作，以及他严肃的表情而感觉到了难度。
　　【？？？？我草！】
　　【有没有大手子来说一下，这个难吗？】
　　【你一个都会粘锅，他八个，你说难不难，你知道这个分割成八个需要多高的技术含量吗？基本上只是理论上能做到。】 
　　直播间里有之前学过三不沾的基本上都是跪着看直播。
　　还有人在上边科普。
　　【八个你还得保证他要不粘锅，要不互相黏连，原本淋猪油你只要照顾一整块，可你现在要照顾八块，工作量那是指数级上升，你还得在淋油的时候，兼顾口感，油太多了会腻，你还得注意火候，八小块和一大块所需要的火候是不一样的，你们自己说难不难？】
　　「嗯，说得没错。」
　　许舟在精准的淋完油了之后，抽空看了一下弹幕，恰好就看到了这个直播间的粉丝在科普的这一条，乐呵呵的点头。
　　「八块是要比一块难了点，配方，时间，火候，都不一样。」
　　「你们要是想学，我下次出个教程。」
　　三不沾嘛。
　　反正这是自己的版本。
　　出个教程也不碍事。
　　直播间的人听得泪流满面。
　　这只是难了一点吗？
　　老师你出教程我们也学不会啊！
　　这边完全不同于其他选手的锅里情况，也让节目组给了直播镜头。
　　…
　　评委席也炸锅了。
　　李老完全按捺不住了。
　　「八块？」
　　「锅里分了八团吗？」
　　没有做过三不沾的，或许完全无法理解他的这种惊讶。
　　能在锅里分成小块，只是理论上能做到的啊。
　　可人又怎幺可能真的能算准温度和时间，人又不是控温剂。
　　「玩这幺大吗？」
　　旁边的年轻男评委惊呆了：「这……这怎幺可能？」
　　「走，过去看看。」
　　李老有些坐不住了，直接走下了评委席，干脆就去了许舟旁边围观。
　　走过去的时候，还能听到许舟一边认真的制作，还能抽空回答直播间的问题。
　　「难度也还好吧，就是分隔开的时候，加入猪油的时候要精准，要能把每一个团都包裹住形成油膜。」
　　「优势？其实手这种做法做出来的小三不沾，咬下时油脂释放更充分，口感比传统大团更显弹牙，但是也要把握好，不能加太多，不然腻。」
　　「你们做的时候要注意我刚刚讲的要点。」
　　每一小团表面已经形成一层极薄的油脂隔离层，许舟的拍打速度变得更快了起来，必须要保证小团不能脱水而变硬。
　　看到锅里的八团已经到达了完美状态，也就直接关火出锅。
　　因为变成了小团，受热面积的变化，整个时间缩短了一半。
　　但是同样也更难把控时间。
　　多一分口感过硬。
　　少一分就会出现糊化不够的情况。
　　…
　　评委在看到许舟把这八份完美的小团盛出来的时候，眼神都茫然了。
　　光是看着那表面的模样，他们都知道这一份小团需要多高的技术含量。
　　年轻的男评委眼神里有几丝灰败，看着眼前这一盘，根本说不出话来。 
　　别说是淞川市的几个选手，就连他们这些评委都做不到啊。
　　不仅分开了八个。
　　而且还是完美的形状，完美的状态，那光滑圆润散发着脂香油润的气味，光是肉眼看都能感觉到是软糯Q弹。
　　「这个是已经完成了吗？」
　　李老问了一句：「是可以品尝了？」
　　「还不行。」
　　许舟呲牙笑了一下，从旁边的蒸锅里夹出了一个金元宝放在中间。
　　「嗯，现在可以了。」
　　…
　　大家的目光全部都落在了中间桌上这道菜上。
　　每一个小团子都圆润极了，完全是迷你版的三不沾味道。
　　不沾盘子，不沾锅，也不沾筷子，整个状态十分完美。
　　而中间摆着一个显然是用玉米淀粉制作的一个带着福字的金元宝。
　　整个散发着热气。
　　金元宝垫在薄荷叶上，一眼看去，金灿灿的十分讨喜。
　　【好家伙，还有金元宝？这个金元宝摆在中间是摆盘吗？】
　　【小许老板的三不沾果然不一样啊！都是小的！一口一个！这样的话一家人去吃就不需要在一大盘里分着吃了，更方便一些！】
　　许舟把盘子往前一推，把自己取的名字也说了出来。
　　「这道菜，我取了个名字，叫八宝献福。」
　　「取得有点临时。」
　　许舟旁边甚至还配了壶茶：「这个是我给这个点心配的茶，算是一套下午茶吧。」
　　「只是一个普普通通的果茶，你们吃完之后也要吃别的选手的三不沾，也好漱漱口。」
　　主持人听到八宝献福这个名字的时候，也带着惊叹的靠近，目光在看到许舟端上来这盘八宝献福的时候，脑子宕机了。
　　八个？
　　等等。
　　八个三不沾？
　　其他的选手自然也注意到了大家都围到了许舟那边。
　　穆弦忍不住眼角余光看过去一眼，原本对自己的糕点还十分有信心，可看到大家脸上那赞叹的眼神时，心底又有些不安。
　　不会要输了吧？
　　…
　　直播间里的关注度却跟其他人的关注度不在一个层面上。
　　【那小许老师还有很多材料没做完啊，是打算用来干什幺？小许老师应该不能是纯粹的想多拿材料吧？】
　　【为什幺中间放个元宝就是送福？】
　　许舟恰好看到了这一条直播的弹幕，笑着回复了一句：「元宝不是福吗？你们不喜欢金元宝？」
　　晚上12点两章。
　　所以今天更新：4章保底+2章加更
　　(本章完)

第378章 不如粉许舟（34）
　　第378章 不如粉许舟（34）
　　许舟的八宝献福要比其他人早十分钟完成，但是当其他人都完成的时候，许舟只是把那一份做好的八宝献福递给了评委，就又回到了自己的灶台上。
　　「你这是？」
　　李老看着他似乎又要去点火的时候，忍不住问：「你是还要做一份给你的学生吃吗？」
　　「不是。」
　　许舟一边调配材料，一边十分认真的补充了一句：「今天我爸妈还有小外甥女坐在底下呢，还有很多老食客们在下边看。」
　　「他们天天在群里念叨着要抢票，每天都是定时抢票，还很辛苦的找了黄牛。」
　　「我总不能让他们真在底下看着吧。」
　　说完之后，看着西方阵那边的老食客们说了一句：「今天两个小时我应该也只能做出九份十份左右。」
　　「虽然只有八十个人能吃到，但是你们剩下没吃到的，等比赛完来店里免费领。」
　　只是一点绿豆淀粉和几个鸡蛋做的糕点而已。
　　自己现在已经送得起了！
　　总不能让他们白来一趟吧。
　　…
　　这是…
　　给他们做的？
　　底下的姜明珠和徐凯完全愣住了，脑子轰的一声，巨大的感动从心底冒了出来。
　　他们瞬间眼泪都要出来了。
　　虽然今天嗓子喊得嘶哑，而且给小许老板加油得腿都有点站疼了，但是在这一刻，一切都是值得的。
　　小许老板竟然惦记着他们！
　　而且哪怕是比赛的时候，也争分夺秒的想多做几份给他们吃。
　　西方阵的淞南市的人眼睛都纷纷泛红，有些哽咽了。
　　「只有小许老板会做这样的事。」
　　「小许老板就是最好的！」
　　大家感动得说不出话。
　　…
　　直播间的人都被许舟的行为惊住了。
　　【我的天！难怪小许老师拿这幺多份材料，还弄成了小份，应该就是希望更多的人能吃到吧？这得多感动啊！】
　　【这就是小许老板的作风啊，他本来就是一个很有人格魅力的人，你们才知道？】
　　【最关键的是，别人哪怕有这个想法，但是能做成小团也只是理论上能做到，可许舟是一想到就做到了，这简直逆天。】
　　提前想好，然后经过一次次实验之后在来这里做，跟在现场想好，然后现场制作，根本不是一个难度等级。
　　许舟这个显然就是现场临时想的。
　　…
　　支持人和评委都有些反应不过来，可在看到许舟真的开始制作第二份的时候，一下就懵了。
　　「这……」
　　「还有一个多小时。」
　　许舟一边迟疑的调配浆料，一边问：「是不允许做第二份吗？」
　　「这倒没有。」
　　李老看着他调配了一锅浆料，完全是抱着要做满两小时的准备，忍不住问：「你的这一份的强度非常高，你连续做两小时手臂会酸的。」 
　　「没事。」
　　许舟听到他们说这是允许的之后，就开始制作第二份了。
　　完全沉浸于制作之中。
　　那满心满眼只想给自己底下坐着的亲人和支持的朋友做几份尝尝的心意，透过眼神让人感受了出来。
　　和旁边做了一份就停下来的其他厨师形成了强烈对比。
　　…
　　其他厨师的粉丝心底十分羡慕许舟的支持者。
　　特别是穆弦的粉丝。
　　她的粉丝都是女生，大部分女生反而很喜欢许舟这样的行为，心底也带着几丝期待。
　　「穆弦会不会也做一份给我们尝尝？」
　　「应该会吧，我感觉做一份三不沾好像也只要二十来分钟，节目组的食材又不要钱。」
　　大家眼巴巴的看过去，倒也不是非得吃这一口三不沾。
　　可这代表的不是别的，而是心意啊，尽管来支持比赛的时候，也没想着吃，但是在许舟的对比下，其他人的粉丝心底不得劲了。
　　这对比怎幺这幺残忍呢？
　　不知道是谁的粉丝在旁边嘀咕了一声：「许舟都带头了，他们连做样子做一份都不愿意。」
　　「这幺高傲吗？」
　　尽管这抱怨的几句，很快就被其他粉丝制止了，但是这句话却依然在大家心底响起。
　　是啊。
　　就这幺高傲吗？
　　你们都给许舟摁在地上摩擦了，我们没脱粉就不错了，你们还这幺高傲？
　　大家一下就想不通了。
　　玛德。
　　许舟品德又好，又有人格魅力，还这幺强，那他们干嘛不支持个厉害的？
　　还不如支持许舟！
　　…
　　其他人的粉丝下意识拿手机点进去了许舟的直播间，只见他脸上带着轻松的笑容，一边飞快的挥舞着勺，一边倒油。
　　「累？还好吧。」
　　「这有什幺累的，一想到材料都是节目组出，我就不累，在多薅几份。」
　　「抠门？那可不一样。」
　　许舟脸上堆满了笑，语气轻描淡写：「可这是比赛现场做的，意义不一样。」
　　「跟以后在店里做肯定不同，不过可惜你们没法都吃到。」
　　那脸上惋惜的神色，让整个直播间的观众都瞬间感觉到了这言语里的关心和珍惜。
　　【玛德，我有点知道为什幺许舟的食客能都来现场支持他了，不行了，淞州市那几个废物，菜又做不好，还高傲得一比，还不如支持小许老师！】
　　【小许老师实力强，性格好，他的菜不夸张，你只要吃过一次就知道什幺叫天下第一，关键是他还肯把自己的东西教给学生。】
　　除了旁边的高马尾林嘉看到许舟给自己支持者做三不沾的时候，也有样学样的跑去食材库里拿食材做之外，其他的淞州市和淞川市的另外两人都没有动作。
　　…
　　淞州市的人做完后，看着许舟桌上的八宝献福，又看着许舟手里飞快做出一盘又一盘八宝献福，有点被卷到了。 
　　「咱们要不要也再做一份啊？不然…」
　　「这是比赛。」
　　尹畅皱起眉头，有些放不下面子：「赛场上，专心做好比赛这一份出成绩才是最重要的。」
　　「……」
　　出成绩？
　　淞州市另外两个选手看着他们自己那根本做不成型的三不沾，心底讽刺。
　　出什幺成绩？
　　之前尹畅信誓旦旦的说第四题是绿豆糕，还非要选绿豆糕。
　　现在好了。
　　另外两人看着他的表情都带着些怨气。
　　…
　　另一边。
　　在许舟还在制作的时候。
　　第四组因为许舟和林嘉都在忙着给自己的粉丝制作三不沾，所以评委们也就先评价了第三组。
　　第三组是何天睿和林小诗的两个组。
　　六个人的实力同样也很强。
　　马飞宇是专业做面点的，还是淞北大学的老师。
　　何天睿是淞北大学298分的历年最高分入学，在跟着许舟学习一段时间后，逐渐思路打开之后，水平飞速上升。
　　林小诗和康怡以及路达三人基本上都是从一开始就跟着许舟的学生，实力同样很强。
　　…
　　「你们这一次怎幺没让你们老师评价了？」
　　李老看到他们这一组竟然老老实实站在那让他们评价的时候，甚至有些受宠若惊。
　　「老师在忙。」
　　林小诗扭头看着许舟正在做最后一份时候，有些惋惜：「我们这个时候还是不要打扰老师得好。」
　　「而且我们刚刚看出来，李老师的评价很客观。」
　　李国富之前的点评他们自然是听到了耳朵里。
　　绝对是算客观的。
　　可很快。
　　一品尝下去。
　　这一组的问题就来了。
　　这六人做得太规整了，尝起来味道竟然差不多，都很不错。
　　「这尝起来感觉味道差不多啊。」
　　年轻男评委被李老警告了之后，也不敢作妖，疑惑的吃了一口又一口，怎幺吃都觉得味道差不多。
　　「这完全没办法评出一个优劣。」
　　「嗯，确实差距不大。」
　　李老看着手里每一份都像标准答案的九层粿，有些惆怅了。
　　忍不住的叹气：「算了，许老师自己的学生，让他打分去吧。」
　　「李老！」
　　年轻男评委下意识想反对。
　　许舟也是选手。
　　第三组和第四组一起比赛，让他去打第三组的分算是怎幺回事？
　　那今天晚上的风头不就都被许舟出尽了吗？
　　「怎幺了？」
　　李老瞥了他一眼：「那你选出优劣出来？」
　　「选不出就别说话。」 
　　「……」
　　年轻男评委只能憋屈的闭嘴了。
　　…
　　半小时后。
　　两个小时到点。
　　许舟卡在每十一分钟出一份的极限时间里，多做出了九份。
　　工作人员带着做的九份送给了台子底下的老爸老妈和小鱼儿，以及坐在西方阵上的老食客。
　　大家在看到眼前这一盘许舟亲手在台上做的另外九份三不沾的时候，又是骄傲又是有种说不出的感动。
　　瞧瞧！
　　只有他们支持的许舟是最屌的！
　　「大家两个人分一个吃吧？毕竟就这幺多。」
　　「别浪费了小许老师的心意。」
　　西方阵的人都围到了一起，幸福的每两个人扯开一小个，每人吃小半个。
　　在一口把糕点放在嘴里的时候，他们眼睛一下亮了。
　　那软糯香甜的味道，完全跟他们平时吃的三不沾不一样。
　　不仅更弹牙一些，猪油的油脂香味十分浓郁，但是却一点也不腻。
　　吃在嘴里不沾牙，色泽黄润，晶莹欲滴，一口咬下去，香气四溢。
　　「好吃！」
　　徐凯被这一口给惊艳了，整个人完全享受般的闭上眼睛。
　　…
　　而同样被惊艳的还有李老。
　　他们在尝到许舟制作的三不沾的时候，一口吃下去一个，在嘴里一要咬开的时候，完美甘醇的味道瞬间散发出来。
　　浓郁的蛋香与焦糖甜交织，口感如凝固的丝绸般细腻。
　　带着猪油的温润脂香却毫无油腻感。
　　不像普通糕点一样必须有面粉，而是以鸡蛋黄和绿豆淀粉为基底，炒出了柔中带弹，甜而不齁的独特柔软质地。
　　李老只觉得他整个人都仿佛被这柔软的金色包裹住了，长长的叹气：「很好吃。」
　　「入口先是感觉到了那种恰到好处的甜味，在舌尖化开，咽下去后还能感受到蛋香回甘，全程无粉感、不粘滞，是非常完美的味道。」
　　李老语气笃定：「我挑不出任何问题。」
　　「许舟的三不沾不管是做法创意，甚至是难度上，都不是其他人能够比拟的。」
　　看着旁边两个已经完全吃得呆滞的评委，李老带着几丝警告：「这样水准的厨师，是我们整个淞川省的骄傲。」
　　「我认为，这道菜必须第一。」
　　还有一章歇会再写。
　　(本章完)

第379章 许舟直接锁定第一（44）
　　第379章 许舟直接锁定第一（44）
　　李老再次品尝了一口。
　　闭着眼睛的时候，闭着眼睛都能感觉到三重味觉层次的精妙平衡。
　　一边感受。
　　一边评价。
　　「鸡蛋黄提供了天然的醇厚，白糖味道恰到好处，似乎还有些桂花香味。」
　　「最让人惊艳的是熟猪油的度拿捏得恰到好处。」
　　说到这里时，他的眼神都带着兴奋和激动。
　　那是一种发现了绝世天才的惊喜，整个人脑子都有些微微发热。
　　「想把一大块的三不沾在锅里分成八块，还要维持住每一块的味道，猪油不能过多也不能过少，是难度非常高的。」
　　「毕竟，想要把八块三不沾分隔开本身就需要用到很多猪油。」
　　「可他却把握得很好。」
　　与传统中式点心相比，没有豆馅那幺厚重，与焦糖布丁这种甜点比，又多了几分弹牙的嚼劲。
　　…
　　另一边。
　　小邱看着宋宁远一边跟李哥那边简餐的人发消息，一边看着直播比赛里所有人因为许舟做的三不沾而惊艳时，露出笑容，忍不住无奈。
　　「你就这幺高兴？」
　　「嗯，这一次的省赛，能让大家感到小许老板的水准。」
　　他的话一顿：「我知道小许老板迟早会被所有人看见的。」
　　旁边的小邱看了一眼宋宁远手机上跟李老哥聊天的记录，表情无奈：「他答应卖了吗？」
　　「还没有，但是快了。」
　　宋宁远滑了一下聊天记录，展示了一下：「这几天，他一直在试探我，应该是还没有完全放心。」
　　「那怎幺办？」
　　「他的店很大，售价需要几百万，而且还挨着小许老板，不会有人接手的。」
　　毕竟大家也能看出来，这个店是许舟需要的。
　　会选择接手的人很少。
　　卖饮品的也不会选择买一个三百多平的店就为了卖饮料。
　　而做菜的也不会选择许舟旁边的店，那不是找死吗？
　　跟小许老板比味道？
　　怎幺比？
　　拿头比啊？
　　…
　　宋宁远看着李老哥这两天明显已经开始焦虑的语气，笑了一下。
　　「看他聊天时候的状态，就已经知道他应该已经扛不住了。」
　　「我看看。」
　　小邱凑过去看了一下聊天记录。
　　只见李老哥发过来的消息已经开始有点慌不择路了，甚至开始问他有没有什幺人想买店铺。
　　【李老哥：老弟啊，你那要是有人要买店铺的话，记得帮我推荐一下。】
　　【宋宁远：算了吧老哥，你这个我也不太想掺和，说实话，我一跟你说我想搬店，你防我防得跟什幺似的。】
　　对面李老哥此时心情却很微妙。 
　　在店铺卖不出去的情况下，其实他早就动摇了。
　　可是自尊却撑着那一口气。
　　尽管知道宋宁远可能有问题，可只要没有真的摊开来说，只要他不知道这件事，就好像能把心底的那一点点自尊给骗过去。
　　而宋宁远接下来发了条消息过来：【宋宁远：我要是你我就选一个价格最高的卖，想给许舟送礼的人这幺多，你又怎幺分得出来哪一个是想给许舟送礼的，哪一个不是？】
　　【宋宁远：你既然没法分辨的话，你在意这幺多有什幺用？选个价格高的卖了呗。】
　　这两句话让李老哥瞬间为他的自尊找到了理由。
　　是啊。
　　如果是想卖给许舟送礼的话，他其实也分辨不出来。
　　干脆就找个最高价的卖。
　　…
　　李老哥一瞬间就开悟了。
　　立马就开始询问起了宋宁远的价格，两人也就开始谈起了价格。
　　他十分清楚的知道的宋宁远是知道三百五十万这个底价的。
　　所以一开始就没奔着往高了谈，只是想快点出手。
　　因为三百五十万这个价格很快就谈妥了。
　　「三百五十万啊，其实也不错了，说实话，如果不是卖给小许老板的话，其他人还真不一定愿意接手。」
　　「那倒也是。」
　　小邱忍不住感叹：「小许老板毕竟在淞南市太有名了，他这个如果是家适合开饮品店的小店的话，估计早就卖出去了。」
　　淞南市是个四线城市，基本上大家都很安逸，大部分本地人都是有自己的店的。
　　而过来投资的…
　　大部分是冲着小许老板的潜力来的，谁会抱着得罪小许老板的风险？
　　…
　　就在他们聊这个事的时候，小邱忽然踢了他一脚。
　　「小许老师拿第一了！」
　　「别特幺聊了！马上要评分了！」
　　宋宁远一听，立马就放下了手里的手机，认真地盯着电视上的直播。
　　只见直播里，尹畅对于评分输给了陈乐乐的时候，非常不服气。
　　「我怎幺可能输给他？他的这个不就是加了一些酒酿汁替代了白糖吗？这也能成为加分点？」
　　「而且他们如果没有那比我们多一分的加分的话，是跟我们打平的！」
　　从味道上来说，淞州市尹畅的三不沾味道其实是要比陈乐乐强的。
　　一看就是做了很多次三不沾，非常熟悉三不沾的做法。
　　但是因为陈乐乐有两分的加分，而且创意比尹畅要强，所以最终拉平比分，又因为他们都有两分加分，而淞州市选手只有一分，而淘汰。
　　「可这就是规则。」
　　李老语气淡淡：「你们明明有优势，却没拿到加分，这能怪谁？」
　　「……」
　　淞州市的人涨红了脸。
　　【淞州市的三人全部淘汰了，现在就剩下小许老板和他的两个学生，以及淞川市的三个人了。】 
　　【他们两个学生能看出来对三不沾其实不太熟悉，能比得过尹畅已经很不错了，全靠创意。】
　　【创意才是最重要的好吗？】
　　大家十分紧张。
　　…
　　而在现场的张万秋心底更紧张。
　　李老也没有任何纠结，直接宣布了结果。
　　大家在看到结果的时候，有种果然如此的感觉。
　　「叶启明这一次其实完成得还不错，三不沾把猪油更换成了椰子油，配方也做了一些自己的更新，其实效果还不错。」
　　「另外还有穆弦，你尝试在三不沾里加入一些处理过的水果丁，这些水果丁处理得非常好。」
　　「其实本来应该是你们两人晋级的，你们的分数比他们要高一分。」
　　只见三个评委给他们的分数都是十八分，平均分也就是十八分。
　　而陈乐乐和张万秋因为是昨天才学的三不沾，虽然创意很好，但是分数却只有十七分。
　　「陈乐乐在翻炒的时候动作还是稍微有些不娴熟，尽管你自己处理好了，但是过程还是没那幺流畅。」
　　「张万秋的话，你没有找到翻炒时候的发力点，但是你们的味道的配方应该是被你们老师修改过吧？整个出来的味道非常好。」
　　李老十分精准的看到了他们的问题，但是也发现了他们做出来的优点。
　　…
　　陈乐乐和张万秋都挠了挠头，点头。
　　「我们昨天才学的，还是看网上视频学的。」
　　「不过配方是老师给我们改过的。」
　　李老话笑了一下，看着那边穆弦和叶启明刚松了口气的样子，又补充了一句：「你们这口气松早了，你们忘了？他们俩有加分。」
　　穆弦：「！！！」
　　加分！
　　对啊！！
　　一开始的四道题全对的话，是能加两分的。
　　李老虽然不忍，但是看着穆弦和叶启明猛地擡头，脸色煞白的样子，还是叹气。
　　「你们没输，但也输了。」
　　「老师的实力，本身就是学生实力的一部分，不是吗？」
　　「他们两人每人加了两分之后，分数就超过你们了，所以你们被淘汰了。」
　　…
　　底下穆弦的粉丝都呆住了。
　　淘汰？
　　你是说一个省赛第一轮穆弦就被淘汰了？
　　大家脑子都嗡嗡嗡的。
　　旁边的年轻男评委还想保住一个独苗，立马说：「但是现在只晋级了三个名额，你们同分的四个人还能PK一下，晋级一个。」
　　「可以临时加个PK赛？」
　　穆弦可是种子选手啊。
　　怎幺能就直接被淘汰了呢？
　　年轻男评委急得跳脚。
　　…
　　可穆弦沉默片刻后，却是看向许舟：「我现场想试着复刻一下你的那道菜，你不介意吧？」 
　　「啊？」
　　许舟愣了一下：「你想复刻就复刻，我不介意。」
　　旁边的李老看着穆弦那执着却又忍不住想尝试的样子，委婉地劝了一句：「比你想像中的要难很多，你可以私底下去尝试。」
　　「而且你的就算尝试成功了，也…」
　　穆弦却是语气斩钉截铁：「尝试成功了，那就把这个复刻的菜品当做是我跟他们PK的菜品。」
　　如果失败了。
　　那就证明哪怕她留下来，最终也是PK不过许舟的。
　　不如早点淘汰。
　　走到那边灶台的时候，穆弦扭头看向那边不服气的叶启明和尹畅：「你们敢尝试吗？」
　　另外两人表情有些犹豫。
　　穆弦却皱眉：「你们心底不也不服气吗？不服气的话，为什幺不上来尝试？」
　　「你们不也心底觉得自己尝试一下也能做到吗？」
　　「那干嘛不现场尝试？」
　　…
　　两人心底的好胜心一下就被激发了起来。
　　是啊。
　　万一他们能做到呢？
　　其实诀窍和原理他们都懂。
　　只要做到了的话…
　　那许舟这个八宝献福也就不算什幺了。
　　三人全都走到灶台前。
　　「那就试试吧。」
　　「正好，我对这个八宝献福，也很有兴趣。」
　　「既然大家想看，那就尝试着复刻一下。」
　　三人去那边拿材料，然后准备尝试现场复刻许舟的八宝献福。
　　…
　　直播间的观众全都好奇极了。
　　【他们这是闲得慌？没事干？】
　　【怎幺可能，他们这幺干收益很大的，你想想，本来他们已经输了面子里子尽失，如果能成功复刻许舟的菜，哪怕淘汰了，也找回了面子啊。】
　　【他们就没想过这个只是理论上能成功，实际上很难吗？】
　　【不，在他们的世界里，许舟只是一个才开店半年的厨师，他们肯定调查过背景了，他们会觉得许舟才学了这幺久，就能做到的话，他们也能。】
　　其他人瞬间懂了。
　　哦，他们就是不见黄河不死心。
　　永远会觉得我上我也行。
　　(本章完)

第380章 试图复刻八宝献福失败（14）
　　第380章 试图复刻八宝献福失败（14）
　　台子底下。
　　此时刘念念他们已经坐在了选手席了，第三组的何天睿在下台之后，看着刘念念皱眉。
　　「你今天的举动太过了你知道吗？」
　　「你这样的行为会让大家觉得是小许老师教我们这幺做的。」
　　「他们只会觉得你嚣张。」
　　刘念念瘪嘴：「那我也不后悔！」
　　「那个男评委本身就没资格评价小许老师！」
　　刘念念说到这里的时候，就忍不住的激动：「他当时根本就没想着好好给小许老师打分！他们觉得这一次的前三又是他们淞川的人包揽！」
　　「这样的人本来就不配当评委！我亲耳听到他跟那个女评委说的话！」
　　「我等会比完我就去找那个公证人员把他们两给举报了。」
　　他们两不公平的打分肯定不是一天两天了。
　　…
　　旁边的学生一下好奇了：「他们说什幺了？」
　　「原话我忘了。」
　　刘念念想起来就气得很：「反正不是什幺好话，你们就别听了，听了免得生气。」
　　「那两都不配当评委了，干嘛给他们脸？」
　　只是没想到这三个人里，新上来的李老竟然是个好人。
　　何天睿听到刘念念说的这话，十分无语：「那你怎幺不早说？你下次要跟师父说一声。」
　　刘念念犹豫了一下：「可是我不想让师傅不高兴，万一影响师傅比赛的心态怎幺办？」
　　说完她就被旁边人鄙视了。
　　「什幺事能影响到我们师傅的心态？不可能。」
　　「你这纯属想太多了。」
　　「就是。」
　　许舟绝对不是一个心理脆弱的人。
　　他们这样每天接触的人更是能感觉到他行动力之强，以及从不会想七想八的纠结。
　　…
　　台上。
　　镜头全部集中在另外三人身上。
　　三人一开始的表情还是很淡定的，眼底都带着势在必得。
　　【这幺有信心？难不成他们真能成功？】
　　【不知道，我没试过，但是光是想想就知道很难，但是他们都是专业的，还这幺有信心的话，先看看吧。】
　　可这一看。
　　就让大家看到了对比。
　　第一个先出问题的是淞州市的尹畅。
　　他原本自信的笑容，在试图用勺背分开锅里的三不沾面团时，一下就龟裂了。
　　只见他在费劲的把面团给分开之后，手忙脚乱的倒油。
　　但是油不仅没有让他们形成油膜，反而只要他不晃动锅，那被分开的小面团就如长了脚一般黏在一起。
　　「草！」
　　「我就不信了！」
　　尹畅火气蹭的一下上来了，在又用勺子烦躁的把面团分开之后，立马往里边补油。 
　　重来一次又一次。
　　面团都快被油泡着了，但是也没有成功。
　　【……】
　　【我现在脑子里有概念了，许老师是真的牛逼，你们还记得许舟吗？他只加了一次油，而且精准的包裹住了这些糕点形成了油膜，跟这简直就是差距。】
　　【有时候有些差距还是得承认的，我觉得这都不用比了，许舟不得省赛第一？】
　　淞州市的尹畅尽管没看到直播，但是却也能知道这一次丢了多大的脸。
　　他心底的焦躁逐渐蔓延，咬着牙有些苍白的说了一句：「出了点问题，我再重做一次。」
　　…
　　整个现场十分安静。
　　年轻的男评委脸色十分难看，看着这三个非要尝试，现在一个个接着失败的选手，肺都要气炸了。
　　你们是不是有病？
　　李老来了，淞川市这一届就连决赛都没进去，只会让别人质疑他们以前的比赛成绩。
　　以前每一届面点大赛都有他们两，只是今年换上了一个油盐不进的李老。
　　「再来！」
　　「我刚刚没发挥好。」
　　尹畅看着锅里又变成了猪油泡着一堆黄色的油团，不仅让人看着没食欲，反而看着有点恶心的东西，眼睛都气红了。
　　又难堪，又觉得羞辱，又是不甘心，又混合着挫败感。
　　下意识眼神看到了许舟那边的八宝献福。
　　他的每一个面团都是恰到好处的油光水滑，尽管是八个小的三不沾，但是猪油依旧是恰到好处。
　　在他自己尝试之前，他完全不知道这个得需要多厉害的控制能力。
　　可在这儿时候知道了。
　　挣扎了一个小时。
　　失败了五次后，放弃。
　　「我输了。」
　　「我认了，我淘汰。」
　　淞州市的尹畅一脸大受打击的表情下台了。
　　…
　　穆弦的情况也好不到哪里去，她在失败了五六次之后，勉强成功了一次成功分开的。
　　可是还没等高兴太久。
　　等到她把小的三不沾盛出来时候，看到那三不沾的情况，表情一下僵硬了。
　　「接触面积增大，你的火候把握得很差，这几个小的三不沾已经发硬了。」
　　「而且这几个光是看一眼，里边全是油。」
　　李老过来评价了一句：「你们啊，以前顺风顺水惯了，在淞川市天天被捧着，根本不肯去看看外边的世界。」
　　「你们现在尝试之后，应该能知道许舟这一份有多难了吧？」
　　不尝试就是不死心。
　　尝试了之后，面子里子都丢尽了吧？
　　李老一脸的恨铁不成钢。
　　这些人真是劝都劝不住啊！
　　…
　　三人里唯独只有林嘉是心态最好的，她乐呵呵的高马尾一甩一甩，哪怕做失败了也只是理直气壮。 
　　「我做失败了那不是很正常嘛？你们没吃过小许老板的菜，你们不知道。」
　　「等我跟小许老板取取经，说不定就能成功了！」
　　林嘉对于淘汰这个事接受良好，直接下台了。
　　只有穆弦在台上，看着四面八方的灯光，心底觉得十分难堪。
　　「这个难度很高。」
　　穆弦张了张嘴：「很难控制八个面团在锅里，还要兼顾每个面团不能黏连，还要倒油…」
　　她这个时候才彻底的明白了许舟的那一手的技术含量有多高。
　　也明白了什幺叫理论上能做到。
　　「我输了。」
　　穆弦鞠了个躬之后就下台了。
　　直播间的人在看到三个人都只做出了一团糟的东西时，忍不住感叹。
　　【所以这个八宝献福的含金量比我们想像中高。】
　　【那肯定啊，淞川市三个人都是面点方面很厉害的选手，之前我们都以为是夺冠热门的，但是他们接连失败。】
　　【这还是他们擅长的类别，这要是比面，小许老板一手龙须面，他们还比个毛？】
　　【小许老师还是太权威了。】
　　在对比之后，许舟的第一名已经是毋庸置疑。
　　…
　　这一次省赛的第一名其实也已经出炉了。
　　「虽然不合规矩。」
　　李老叹了口气：「但是我觉得在比下去也没有必要。」
　　「第一名其实已经出来了，大家应该也都知道吧？」
　　整个直播间弹幕上只有一排的许舟的名字。
　　组委会是决定了，可节目组悲伤了。
　　泼天流量啊！！
　　导演试图干预：「这个不是只是三十六进十六吗？怎幺就第一名都选出来了？」
　　「这不和规矩啊！」
　　你们再给我来两次啊！
　　这就完了？
　　李老看着导演着急的样子，笑了一下：「当然了，决赛的二三名还是要比的。」
　　「不过第一名已经没有悬念了，许舟就是当之无愧的第一名。」
　　「他的实力本身就足以打破规矩。」
　　导演一听到接下来还要比二三名，也就松了口气。
　　只要不是直接完了就行。
　　…
　　许舟在拿到了省赛第一名之后，一下台就被底下的记者给堵住了。
　　「小许老师，现在拿到了省赛的话，应该很快就能四星了吧？」
　　「对。」
　　许舟算了一下：「只要参加两场考试，和一次交流，就能直接升三星，然后同时升四星。」
　　一个是初级厨师的考试。
　　还有一个是一场笔试，以及和王家附中的那次交流。
　　记者们疯狂的拍照：「那小许老师日后有没有想过要来淞川市发展？」
　　记者们原本觉得许舟多少也要高情商发言一下。
　　毕竟这可是在淞川市比赛，还在淞川市的地盘。
　　可下一秒。
　　许舟却斩钉截铁的拒绝了：「没想过，我觉得淞南市挺好的。」
　　(本章完)

第381章 带着小鱼儿逛淞川（24）
　　第381章 带着小鱼儿逛淞川（24）
　　许舟这边的部分省赛结束了，剩下的也只是张万秋他们的PK了。
　　对于他们自己的PK，这一次许舟选择了完全不参与的方式，让他们自己去感受一下比赛的难度。
　　采访的时候，都是淞川市的记者，他们对许舟这个几乎可以说是横空出世的人还很陌生。
　　可在联想到了许舟会贵妃红的时候，想到他马上就要四星了，眼神就变了。
　　「请问许舟，你是从哪里学到的贵妃红？这个贵妃红的糕点，应该是时家传承糕点。」
　　记者们原本是没当回事的。
　　可是许舟这次省赛拿了冠军，而且在传统面点的表现下也很不俗，光是看着就能感觉到不一样。
　　记者是什幺人啊。
　　那可是闻到一点不对劲，都能挖出一个大新闻的。
　　早在知道许舟的实力时候，就已经去调查了一下淞南的事。
　　…
　　采访的地方就在出口的部分，此时已经有不少的人从场内出来。
　　在路过许舟的时候，眼神里都亮晶晶的带着崇拜。
　　「小许老师！」
　　「小许老师你在这采访啊！」
　　大家虽然想围过来，但是还是按捺住了。
　　但是大家眼神看着许舟崇拜激动的样子，却是完全和之前不同了。
　　甚至还有淞川市的粉丝，下意识停住了步子。
　　记者又追问了几句：「许老师你能回答一下吗？」
　　「关于贵妃红和五色饮的问题。」
　　许舟却是笑了一下：「这还需要我回答什幺？正宗不正宗的，食客是最清楚的。」
　　「如果想知道我的五色饮正宗不正宗，自己来尝试一下不就知道了吗？」
　　旁边的淞川市的人一听到贵妃红的时候，一些完全对穆弦失望的粉丝忍不住问：「那贵妃红什幺时候开始售卖？可以网上邮寄吗？」
　　「没有邮寄，我们这个都是现做的。」
　　许舟看着他们期待的样子，迟疑的回答：「贵妃红的话，可能要等我的店在大一点，帮厨在多一点才能有时间制作。」
　　「下个月吧。」
　　如果等到下个月的话，应该就差不多了。
　　…
　　记者准备的问题并不多。
　　许舟在淞川市的热度并不高，这次虽然涨了一点热度，但是他们也要看这一次发出去的头版效果怎幺样，在决定后续采访许舟时的时长。
　　回答了好几个问题，才结束了这一次的采访。
　　回到了酒店的时候，大家的眼神里都还带着兴奋，等到许舟过去时，他们全都眼睛亮晶晶。
　　「老师！」
　　「老师！我们是今天回淞南市吗？」
　　许舟摇了摇头，看了看今天的时间：「今天马上回去的话太赶了，明天在回去吧，大家自由活动，想逛淞川的可以逛逛。」
　　看着大家兴奋的眼神，又补充了一句：「手机带好，要是出了什幺事群里说一声，或者打电话给我。」 
　　「不要单独出去。」
　　毕竟都是自己带队出来的。
　　许舟对于他们的安全还是非常重视的。
　　…
　　大家立马就三三两两组队出去了，听话得很。
　　「知道了老师！」
　　「何哥，走啊！」
　　「张万秋，你等会打算去干嘛？」
　　「我打算给李森和江哥带点吃的和玩的回去啊。」
　　张万秋十分理直气壮：「你们有人要跟我一起去跟了他们两选礼物吗？」
　　毕竟大家都来了。
　　而李森和江文是在比拼的时候是自愿放弃的。
　　…
　　一听是给江文和李森选礼物，大家都十分积极的闹着要去。
　　「那我们一起去得了！」
　　「就是！」
　　「咱们人多也热闹！」
　　大家三三两两的出门了，陈乐乐原本还有些扭捏，看着没人叫他，有些失落。
　　算了！
　　男子汉不需要这些！
　　他可以自己在家练三不沾！
　　正当陈乐乐别扭的时候，那边张万秋一脸嘲讽：「哟，输了？不好意思跟我们去了？」
　　「！！！」
　　陈乐乐火蹭的一下上来了：「你跟我分数一样，你好意思说我！」
　　「行了，别墨迹了。」
　　「来不来，不来走了。」
　　张万秋斜看过去一眼，陈乐乐想了想还是跟了上去：「我也要去买礼物！我有钱！」
　　「我还要给师傅买！」
　　他一下又嘚瑟了：「我是师傅坐下第一守护者！我是守护光的人！尔等…」
　　说到一半，陈乐乐扭头看向许舟：「老师，我们去去就来，你放心，我会给你带礼物带吃的！」
　　…
　　学生们离开之后，许舟也准备带着小鱼儿在淞川市逛逛。
　　等见到小鱼儿，已经是半小时之后了。
　　一回来，老妈和老爸两人就已经明显精力不济了。
　　毕竟观看了那幺久的比赛。
　　也就准备在酒店里睡一会休息一会，等明天回去之后再给许舟庆祝。
　　不过小鱼儿却明显还不累。
　　一双眼睛精神奕奕，带着几丝兴奋。
　　「不累？」
　　「不累！」
　　尽管小鱼儿依旧是绷着一张脸，看着像个小大人样子，但是许舟却依旧从她的眼神里感受到了她的兴奋。
　　「饿不饿？我爸妈在酒店休息，我带你先出去吃点。」
　　许舟问了带着她往外走：「我刚刚查了一下，王家的店里还有位置，正好今天去尝一下，看看他们的酒水和烧尾宴的菜正宗不正宗。」
　　到底有没有真传承，只要是一吃就能吃出来的。
　　… 
　　「多少钱一道菜呀？」
　　小鱼儿眼睛圆溜溜，坐在沙发上，拿着张英红的手机开始查起了价格，然后又默默在旁边掏出自己的小荷包。
　　荷包里是一大堆五块十块。
　　许舟瞅到这一包钱，乐了：「你这小孩，怎幺又折腾起了你那小荷包？」
　　「吃饭。」
　　小鱼儿脸上尽管没表情，但是许舟却依旧从她声音里听出了兴致勃勃：「小舅舅省赛第一！我请客！」
　　她挺胸，把自己小荷包里的钱数清楚了：「我每天存了一点在小荷包里，存了一千二百块。」
　　…
　　许舟有些哭笑不得。
　　带着小鱼儿就往外走。
　　她的头发绑了一整天，因为看比赛时候太兴奋，蹦散了，也就拆了下来。
　　「现在倒是看着活泼多了。」
　　「嗯，脸上的肉也长了些。」
　　等车的时候，许舟看着小鱼儿哪怕披着头发也没有以前那幺阴郁，而是眼神明显清澈明亮了不少的模样，多了几分成就感。
　　这就是养小孩的快乐吗？
　　小鱼儿把荷包紧紧拽在手里，许舟看着她还带着补丁的小荷包，忍不住把荷包给她塞回口袋里：「我得省赛第一，哪能让你一个小孩请客。」
　　「不对。」
　　小鱼儿绷着脸，一脸严肃：「小舅舅你这个想法非常不对。」
　　「哪不对？」
　　「有来有回！」
　　她步子停住，眼神认真：「请吃饭要相互请，老是一个人请的话，那叫占便宜。」
　　「……」
　　许舟嘴角一抽：「你哪看来的这些有的没的？」
　　「网上。」
　　「以后少看，家庭成员之间不用算得这幺清楚。」
　　不过自己也能理解她。
　　在小鱼儿的世界里，她以前就跟皮球一样被踢来踢去。
　　从来没有人对她好，而到了自己家自然就更珍惜。
　　下一秒。
　　看着小鱼儿那瞪圆了眼睛，一脸不同意：「小舅舅。」
　　「这不是算清楚，这是心意，书上说了，要互相付出，感情才会流通！」
　　「你说得不对！」
　　「……」
　　许舟伸出手捏了一下她的脸。
　　「不错。」
　　「小脾气都给养起来了。」
　　「敢说出自己的意见了。」
　　总比以前强。
　　…
　　到了地方的时候，许舟刚进入包厢，还没点菜，就收到了宋宁远发来的消息。
　　【宋宁远：三百五十万的价格我已经谈妥了，我帮你先把钱给付了也签了合同过户了。】
　　【宋宁远：等你回来我就把这个店转给你。】
　　这幺快？
　　许舟在看到这条消息的时候。 
　　宋宁远还发来了一条视频。
　　视频里显然是李老哥简餐店里正在清空里边陈设的视频。
　　大部分的李老哥以前不用的碗碟之类的都被搬走了，只剩下了一个空店。
　　许舟在看到这条消息的时候，心情一下有些激动了。
　　也就是说。
　　只要装修好了。
　　第二本漫画就能开了？
　　正在激动的思考时，耳边就听到了服务员的询问声：「客人，你们来得正巧，今天恰好是我们的活动，你要下去参与吗？」
　　活动？
　　许舟还没来得及点菜，虽然不知道什幺活动，但是扭头询问了一下小鱼儿：「有活动，想不想去参加。」
　　「去！」
　　小鱼儿满脑子想，活动一般都是能够便宜的，荷包里的钱也就能买到更多食物给小舅舅吃。
　　因此十分积极。
　　…
　　另一边。
　　宋宁远看着手里的合同，心底的一块大石头才落了地。
　　「这个店就卖给你了。」
　　李老哥看着旁边许舟店里十分热闹的生意，眼神里十分黯然：「这些桌椅我就不带走了，老弟你要是用得上的话，就用吧。」
　　「……」
　　宋宁远看着他那样子，也不忍心欺骗他，叹了口气：「老哥，我也不瞒着你，我这店是帮小许老板买的。」
　　李老哥愣了一下，然后点头：「其实我知道。」
　　「本来我是有点不甘心的，毕竟如果不是许舟来这里开店，我们这店就不会生意这幺差。」
　　他叹了口气：「不过，我也想清楚了，我们本来年纪就大了，这店开着也太辛苦了，退休了也好。」
　　说完就拿着合同走了。
　　而外边李老哥简餐的牌匾也被撤了下来。
　　(本章完)

第382章 你们明明是小偷（34）
　　第382章 你们明明是小偷（34）
　　许舟下楼的时候，为了避免麻烦，带上了口罩。
　　带着江鱼儿坐在人群中，恰好看到隔壁东宁省过来的大厨。
　　他正好在演示仙人脔，旁边有不少人都在捧场。
　　「今天我们就来讲这个仙人脔，这道菜其实是烧尾宴上的一道名菜，又被称之为乳瀹鸡。」
　　「这道菜也是我们菜谱上传承下来的一道菜。」
　　店里的大厨在后边制作，整个房间里都溢满了牛乳的香味，店里的人都十分陶醉。
　　「这也太香了！」
　　「听说下周就要开始预购了！我到时候肯定要天天来吃！」
　　大家兴奋极了：「这可是东宁省店的大厨啊，听说刘厨可是王家在全国的几百家店里都能排进前五十的实力，在东宁省本地也非常出名！」
　　「还是个高级厨师！」
　　乳瀹鸡这道菜对大家来说绝对是如雷贯耳的。
　　刘兴海一边制作，一边乐呵呵的笑：「大家等会想参加活动的，都可以去报名。」
　　「除了上台试吃的，等会大家都有份，不用着急。」
　　都能试吃？
　　太棒了！
　　一听到都能试吃时，大家兴奋得眼睛都亮了。
　　「我等会一定要好好尝尝！」
　　「就是！这可是传承菜啊！」
　　「刘厨的厨艺我们是放心的。」
　　淞川市王家店里原本的主厨在给刘兴海打下手。
　　…
　　许舟带着小鱼儿围观了一阵子，对于那个报名品尝的活动没什幺兴趣。
　　在看到他们选了不少人上去之后，也就带着小鱼儿准备走。
　　这一看就不正宗。
　　也没什幺好吃的。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　吃完之后万一要是让自己发表什幺顾客评价，那怪尴尬的。
　　说实话也不是，说谎话也不是。
　　「咱们上去吃饭吧？」
　　「嗯嗯。」
　　小鱼儿点点头，准备跟着离开。
　　就当两人上楼时，忽然。
　　一道清脆的女孩声音响起。
　　「你这个根本就不是正宗的乳瀹鸡！我很久以前吃过张爷爷的乳瀹鸡，他的才是正宗的！」
　　她的声音带着愤怒，听起来都能感受到她因为生气而产生的呼吸声。
　　…
　　许舟步子一下顿住，扭头看去。
　　站在那边的女生十分年轻，满脸的胶原蛋白，站在台上气得脸都发红。
　　刘兴海皱起眉头，扫了她一眼，语气淡淡：「不要再来碰瓷了。」
　　「国内谁都知道这个仙人脔是王家的一道经典菜，还有你嘴里的这个张家，都是老碰瓷了。」
　　他完全没当回事：「姑娘你还吃吗？不吃的话就请出去吧，不要在这里扰乱秩序。」 
　　底下的人一听到这种质疑的话下意识就不信。
　　「又来？」
　　「都第几回了？」
　　「这种事真挺烦的。」
　　大家完全没有当回事。
　　连听都懒得听。
　　这自然也跟御厨世家的人基本上都会做自己的品牌营销有关。
　　这种话题早就已经不新鲜了，所以大家对于听到同样的话题，只有不耐烦，并不会当真。
　　…
　　封娇娇表情十分生气，声音高了八度。
　　「你们的这个传承，根本就是偷的人家的传承！」
　　「你们的这个乳瀹鸡味道比我们吃的那个差远了！」
　　在尝了一口之后，一脸嘲讽：「你这个炖的用的是老母鸡！而正宗的乳瀹鸡根本不是用的老母鸡！不过也很正常，偷菜谱的贼传承下来的菜谱，又怎幺可能会是真的。」
　　「……」
　　许舟听到这话时，原本想上去吃饭的行为一下停住了，又坐了回去。
　　张爷爷？
　　刚刚那个年轻人说张爷爷？
　　尽管只是一个姓氏，但是许舟内心却狂跳，甚至心底有些紧张了。
　　旁边的小鱼儿虽然不解，但是懂事的什幺也没问，乖巧的陪在旁边坐着。
　　…
　　这个女生约莫二十来岁，是刚刚上完大学的年纪。
　　她长得像是那动漫里十分有正义感的女主角，一头黑长直，简单的长裤和衬衫。
　　「我说得不对吗？」
　　「你们不仅用料不对，而且做法也不对，你们牛奶里竟然加了黄油，可笑。」
　　这话说完之后，刘兴海的眼神有些不耐烦了：「你是厨师？」
　　「我不是，但是…」
　　「没有但是。」
　　刘兴海打断：「你既然不是厨师，就不要在这捣乱。」
　　「你们本来就是假的！我要去告你们！」
　　封娇娇气坏了。
　　她光是想到张爷爷现在在医院里奄奄一息，心底就又生气又愤怒。
　　更生气的是张爷爷这一身厨艺，无人继承。
　　可却没有证据。
　　封娇娇只能心急，一股气也只能憋在心底。
　　又气又骂不过。
　　没证据又被当成疯子。
　　心底憋屈得不行。
　　…
　　店里其他人只是不耐烦的驱赶。
　　「这怎幺又有来闹事的。」
　　「别闹了，我们还要吃呢，我们觉得挺好吃的，你们就算嫉妒也不要来闹事啊。」
　　「就是，又是姓张的，无不无聊。」
　　封娇娇眼睛气红了：「谁嫉妒啊？你们是不是有毛病！我不是厨师怎幺了？可我认识张爷爷啊！」
　　「赶紧出去吧。」
　　「别闹腾了。」
　　「你们！！」
　　就在她快要被赶出去的时候，许舟起身阻止：「她不是厨师，但是我是厨师。」
　　在自己摘了口罩之后，人群里的人一下就认出来了，全都吃惊的惊叫：「这是许舟！」
　　「这是许舟啊！」
　　「小许老师怎幺会在这里！」
　　刘兴国想插嘴，但是许舟几乎是一瞬间就被店里的人包围了。
　　「小许老板今天是来吃饭的吗？」
　　「天哪！小许老板你的那个三不沾做得太好了！」
　　淞川市今天不少看直播的其他食客，只要看了直播的基本上都对许舟好奇。
　　特别是他的那道八福献宝，那简直是让大家完全服气的。
　　…
　　许舟感受到大家的热情，直接扭头问那边的封娇娇：「你说的张老，是叫张书敬吗？」
　　「你认识张爷爷？」
　　封娇娇瞪圆了眼睛，有些不可思议，目光看过来，看了半晌后又疑惑的摇头。
　　「不对呀。」
　　「张爷爷现在身体很不好了，又没有后代。」
　　「连菜都没法做了。」
　　听到这话。
　　许舟此时已经彻底确定了，自己之前的想法是没错的。
　　漫画里因为复制的是现实中的世界观，所以一部分非常重要，或者是祖上上过史书人的后代，基本上都会被保留复制在世界观里。
　　就像是作者开启一本都市剧时，如果穿越到都市剧里，都市剧世界观其实就是复制的现实世界观。
　　只不过因为作者的个人意志，一部分的剧情会有偏移。
　　而张老应该就是因为是张思恭的后代，而张思恭上了史书，所以在漫画里也有复制体。
　　…
　　许舟没有回答封娇娇的话题，却只是看着那边的刘兴海。
　　「你们的这道菜本身就不正宗。」
　　「这位姑娘也没说错。」
　　「她不是厨师，但我是。」
　　刘兴海看着许舟，就知道他是谁。
　　毕竟他从东宁省过来淞川省，就是因为许舟。
　　如果不是因为许舟的五色饮的话，他如今应该还在东宁省，也不会来这个店里。
　　他的眼神也变了几分，语气明显客气了许多：「许老师，不管你做成什幺样，但是只有我们店里做的这道菜才是最正宗的。」
　　其他的食客表情有些犹豫了。
　　一边是吃很久的店。
　　一边是许舟这个新晋实力厨师。
　　完全不知道应该相信谁。
　　许舟却只是笑笑：「这道菜我也会做，这周六八月五号，你们如果想吃的话可以来。」
　　刘兴海的脸色有些变了。
　　…
　　可更让他难受的是店里食客的态度。
　　大家不仅不牴触，反而很兴奋，跟以前完全不一样。 
　　「许老师说的，那我得去吃吃看，如果去吃的话能吃到八宝献福吗？」
　　「什幺八宝献福，人家那是献福好吗？」
　　「哎呀，都差不多嘛。」
　　店里的几乎都是老饕。
　　这一次的比赛热闹他们都看了，光是看着许舟的那一手八宝献福，就能感觉到他完全不一般的功底。
　　因此他说出来的话，他们是愿意相信的。
　　许舟看着旁边人拍了视频，笑了一下：「麻烦的你帮我把这段视频发到你们淞川市的广场吧，周六日欢迎大家来试吃这道许舟版本的仙人脔。」
　　「到时候大家也都能吃吃看到底谁更正宗。」
　　别的事自己暂时不想多管。
　　可张老的事能不管吗？
　　就算再现实世界里的张老不认识自己，但是对于许舟来说，也完全无法坐视不管。
　　…
　　正宗？
　　那边刘兴海终于找到了攻击的点，皮笑肉不笑：「小许老师，你这菜不会只是自己瞎猜猜菜谱，就号称是正宗吧，一般正宗总有源头，你师承谁？」
　　「如果真有师承的话，说出来给我们听听。」
　　对哦。
　　师承谁？
　　一下所有人都好奇看过来。
　　旁边的封娇娇想帮许舟说话，却是不知道怎幺帮，在一旁干着急。
　　「师承谁很重要吗？」
　　「你们这就是转移重点！」
　　「重点是你的这个菜根本不是正宗的！」
　　刘兴海皮笑肉不笑，表情十分难看。
　　可下一秒。
　　许舟的话却让他脸上的笑容一下消失了。
　　「师承张思恭。」
　　许舟说这话的时候，表情平静：「我是张思恭第四十九代传人。」
　　张思恭这个名字一出来。
　　刘兴海的眼神猛地变了。
　　整个人都懵了。
　　师承张思恭？
　　这怎幺可能？
　　可是想到许舟这神乎其神的厨艺，万一是真的呢？
　　那事情就闹大了！
　　三维世界的张老不认识许舟。
　　(本章完)

第383章 见到张老（44）
　　第383章 见到张老（44）
　　#许舟是张思恭第四十九代传人！
　　#许舟才知道仙人脔的正确做法。
　　在许舟带着小鱼儿和封娇娇出王家的店时，店里的食客就把他们拍的视频给传到了网上。
　　视频的过程十分全。
　　从一开始封娇娇那愤怒的话，到许舟站出来，再到许舟说他会做仙人脔，最后到他平静的说出那句：「我是张思恭的第四十九代传人。」
　　那眼神平静又有力量。
　　瞬间疯传。
　　…
　　这个视频一下就在淞川市爆了。
　　尽管大家一开始在许舟做五色饮的时候有猜测。
　　但是此时猜测得到证实时都惊呆了。
　　【张思恭的第四十九代传人？真的假的？】
　　【许舟厨艺这幺好，应该是真的吧？但是许舟不是擅长西餐吗？我都没见他炒过几次炒菜啊，而且中餐的糕点也很少。如果他是传人的话为什幺擅长西餐？】
　　【谁想去淞南市吃的？我反正是打算去淞南市吃一次小许老板的菜的，小许老板说了，还能吃到三不沾呢！】
　　所有人一下兴奋了。
　　不少人不仅没质疑，反而还对许舟十分好奇。
　　哪怕是有质疑的声音，大家也是一句：【质疑？可是你们御厨店里的主厨，都没人家厉害啊，人家的三不沾确实牛啊，如果不是有传承，那许舟哪里学的？】
　　…
　　对哦。
　　如果许舟没有传承的话，那他这幺牛逼的厨艺总不能凭空蹦出来吧？
　　总得有个地方学习啊。
　　他有这个传承才说得通。
　　大家反而接受度良好。
　　「怎幺办主厨？」
　　旁边的帮厨看到刘兴国的时候，小心翼翼的把手机递过来。
　　「这次大家的反应跟以往都不一样，而且对于许舟的质疑并没有那幺多。」
　　「更多的人对许舟反而是一种好奇，和一种对他实力的认可。」
　　这次跟以前可不一样了。
　　许舟在淞南市那已经是属于站稳脚跟了。
　　不管是货源，还是其他方面，他们根本使不上劲，没有任何缺点。
　　帮厨犹豫：「主厨，万一要是大家觉得许舟的菜比咱们好吃…」
　　「不可能。」
　　刘兴国瞪了他一眼：「我们的这道菜用的都是最好的材料，而且这个菜谱也有古籍印证的，一直以来卖得都很好。」
　　虽然话是这幺说。
　　但他说完后，还是给主家那边发了条消息说了一下这个事。
　　…
　　另一边。
　　出了王家店的门，许舟饭也没吃成，只能带着小鱼儿和旁边的封娇娇去到了美食街上，准备随便吃点小吃垫垫肚子。
　　「先垫着点，今天出了点意外，咱们饭没吃成。」 
　　许舟看着旁边乖巧的一声不吭的坐在美食街凳子上等饺子的小鱼儿，心底有些愧疚。
　　「等下次，小舅舅再带你出来吃点好的。」
　　「饺子就很好。」
　　小鱼儿丝毫不挑，坐在那抱着热腾腾的饺子吃得喷香。
　　一口一个。
　　腮帮子一鼓一鼓。
　　「我请客！」
　　她昂着头，眼睛亮晶晶，一边吃一边掏出她自己那个带补丁的小荷包买单。
　　许舟捏了一下她的脸：「好吧，那就让我们家小鱼儿请小舅舅吃饺子。」
　　这个饺子也不贵。
　　也就十来块钱。
　　她想请就让她请吧。
　　「那最好了！我来！」
　　小鱼儿听到这话，不仅不生气，反而高兴地笑了一下。
　　这代表了小舅舅接受她为一家人了！
　　开心！
　　…
　　许舟也吃了一个香辣的饺子，看着旁边略显局促的封娇娇，问了一句。
　　「你今天难道不知道你这幺在他们店里闹没用吗？」
　　「我知道。」
　　封娇娇一说到这里，整个人耷拉着脑袋，心底生气：「可我没招了。」
　　「张爷爷没有继承人，身体也差，他生病了根本不想去医院调理治疗。」
　　「为什幺？」许舟疑惑。
　　「主要是没钱治疗，其实我已经很久没吃过张爷爷做的菜了…」
　　封娇娇犹豫：「主要是张爷爷不肯拖累我们，他是腰椎间盘突出伴椎管狭窄，是要手术，手术后还要康复治疗，但是张爷爷觉得这个病挺挺就过去了。」
　　许舟这一听，有些坐不住了，起身：「你带我去。」
　　现实中的张老虽然不认识他，但是小老头性格应该没怎幺变。
　　传承虽然在漫画世界接受的，可自己总不能不管三维世界的小老头啊。
　　…
　　许舟决定先去找一趟张老。
　　也就把这个事情跟爸妈说了一声，让他们注意带着自己的学生和小鱼儿先回去。
　　「小鱼儿，我要去办事，你先跟着回去。」
　　「好吧。」
　　小鱼儿没有闹腾，点点头，十分乖巧的跟着许舟回去了，任由许舟把她送回去。
　　等到处理好了之后，许舟才跟着封娇娇去了陕原省。
　　这倒是跟他漫画里不一样。
　　不过在飞机上的时候，封娇娇主动解释：「是因为张爷爷跟着我们一起搬家的。」
　　「这样啊，难怪。」
　　许舟闭着眼睛准备歇息一会。
　　今天连轴转了一天。
　　本来白天是想带着小鱼儿吃个饭就直接回去休息的。
　　倒是没想到遇到了封娇娇，碰到了这件事。
　　空姐正推着餐车在旁边温柔服务：「请问您需要喝点什幺吗？我们有果汁和可乐。」 
　　「水就行。」
　　「好的先生。」
　　等空姐推着车走了之后，旁边的封娇娇才有些按耐不住的凑过来。
　　「你真的跟张老认识吗？」
　　这怎幺以前没见过呢？
　　…
　　许舟看着她好奇的眼神，表情十分平静淡定。
　　「你可能没注意吧。」
　　「不可能！」
　　封娇娇瞪大眼睛：「张爷爷一直是我们家在照顾，虽然我们只是邻居，但是基本上我们两家已经是亲如一家了。」
　　「哦？亲如一家？怎幺个亲如一家法？」
　　「这你就不知道了吧？」
　　封娇娇叭叭叭的竹筒倒豆子似的全说了出来。
　　看着她说得眉飞色舞的样子，许舟时不时喝口水附和几句。
　　「是吗？」
　　「这样啊…」
　　「原来如此。」
　　「那师傅他老人家这段时间身体怎幺样？」
　　不动声色的就把所有的话给套出来了，也基本上知道了所有信息。
　　封娇娇的爸爸和张老的儿子原本是兄弟，一直是邻居。
　　只是张老儿子去世得早，之后就一直是封娇娇的爸爸在照顾张老。
　　而这个在漫画里是没出现的。
　　应该就是两个世界之间的差别。
　　张老的身体虚弱，得的病也主要是因为常年在灶台前很容易得的腰椎间盘突出伴椎管狭窄，是需要做手术的，而且要花钱做康复治疗。
　　但是因为张老不想拖累他们家，所以也就没开这个口。
　　许舟越是听就越是坐不住了。
　　…
　　到了陕原省的长安市的一个普通小区门口，许舟在看到这个环境的时候，眉头一下皱了起来。
　　眼前这个小区的环境并不好。
　　看起来像是个老小区。
　　「我们家条件一般，张爷爷也没什幺钱了，所以…」
　　「带我上去吧。」
　　许舟也大概能想到为什幺张老会出现这样的情况。
　　应该是没法再当厨师，家里的钱又给儿子或者徒弟治病花完了。
　　在上楼的时候，一下又让他想起了之前在漫画世界里见到师父的时候，小老头倒是没这幺落魄。
　　小区里是一排排的楼梯房，底下还有电动车棚。
　　路过电动车棚上去四楼站在门口的时候，看着这有些老旧的铁门，许舟呆了一下。
　　一道铁门，里边还有一道木门。
　　这很有年代感啊。
　　「张爷爷！」
　　「我回来了！你看看我带谁回来了！」
　　封娇娇十分有活力，光是看状态就能感觉到封娇娇一家应该的确是把小老头当成亲人了。
　　许舟心底不知为何，竟然有些紧张。 
　　三维世界的师傅应该是不认识自己的，也不知道小老头的性格跟漫画里找到的小老头有没有太多区别。
　　很快。
　　门从里边打开了。
　　一个看起来十分虚弱的小老头出现在门内，脸颊都有些凹陷，走路也慢吞吞的，在看到封娇娇的时候，愣了一下：「小孙女回来了啊？咦……这是？」
　　小许不需要商战，到了十星以上菜谱拿回来，他们都得关门。嘿嘿，直接釜底抽薪。
　　…
　　没有一点憋屈。
　　(本章完)

第384章 见到张老2（14）
　　第384章 见到张老2（14）
　　半小时后。
　　当许舟把一份五色饮放在张老眼前的时候，他眼神里满是震惊。
　　「你……」
　　「你这是？」
　　全部的手法都是完全正确的，不仅材料正确，连比例都恰到好处。
　　找不到一丝丝问题。
　　张老盯着眼前这个五色饮，还没来得及开口，就听到许舟慢悠悠地说：「青饮是扶芳饮而不是扶桑，赤饮的拔楔根浆是茜草，而不是菝葜根。」
　　「白饮是发酵的酪浆而不是纯牛乳，玄饮是能药用的乌梅汤，而不是酸梅汤。」
　　「黄饮的江桂是肉桂的嫩枝…」
　　在许舟说完之后，张老心底已经基本上相信百分之八十了。
　　五色饮这可是连许多记载中都会出错的。
　　不少人都会以为菝葜根是赤饮的主配料，根本不会有人想到茜草。
　　许舟看着他不说话，又补充了一句：「弄混其实是因为古汉语的发音问题，或者说你希望我详细说说？」
　　「不用。」
　　张老听到这里，已经基本上相信了：「我相信你的话，这些秘方没有记载，都是口述，如果你不是真的学过的话，基本上不会知道得这幺详细。」
　　可是…
　　难道以前他们老祖宗还有他不知道的偏支？
　　张老虽然不懂，但是却欣喜又感动，眼睛都红了。
　　「太好了。」
　　他又忍不住抹眼泪：「这些日子我每天都在担忧，想着如果传承到我这断代了，我是不是对不起我那老祖。」
　　可还好。
　　还好出现了一个许舟。
　　虽然不知道是谁教导他的，但是听他说的那话，就能肯定绝对是他们张家正经传承。
　　…
　　许舟把自己跟学生的师门册子拿了出来。
　　张老在看到他上边说是四十九代传人的时候，还有些好奇。
　　「难不成祖上还有遗漏？那你师傅呢？」
　　「……」
　　许舟摸了摸鼻子，不知道怎幺回答，讪讪笑了一下：「我师傅他，他去了很远的地方。」
　　张老一下就伤感了，叹了口气。
　　「唉……「
　　「看来是见不到了，那你师傅给你教了多少？」
　　「如果还有没教完的，我可以教你。」
　　张老光是想到自己的传承终于有人传下去了，心底的大石头都落了地。
　　整个人的精神头都好了一些。
　　甚至催促着想看看许舟做菜。
　　许舟明白，小老头想看看他做菜的手头功夫。
　　于是干脆利落的又跟之前一样展现了一下龙须面十八扣，那细如发丝的龙须面，一下让旁边的封娇娇惊叫出声。
　　「十八扣！」
　　「许舟！」 
　　「我知道！之前我就听说了有人十八扣拿到了吉尼斯记录！我当时看到了这条新闻！」
　　「原来是你呀！」
　　她眼神里都带着崇拜，看着眼前这细如发丝的面，只觉得惊叹无比。
　　…
　　许舟点了点头，承认了。
　　「是我。」
　　「不过对于传统的这些菜，我现在只有菜谱，大部分还没开始学。」
　　简单的说了一下自己的情况之后，张老眼神也更是激动了。
　　好苗子！
　　好苗子啊！
　　看着小老头激动的眼神，许舟连忙拐开话题：「娇娇，你爸妈呢？」
　　「我爸妈出去夜市摆摊去了，估计明天才能回来。」
　　「那今天太晚了，你们先休息吧？」
　　许舟今天晚上也只是来见见小老头，在看到他状态虽然差，但并不是自己想像中那样只剩一口气了，也就松了口气。
　　「好吧，那你呢？要在我们家睡吗？」
　　封娇娇准备起身去收拾客房。
　　看到她的动作，许舟拒绝了：「不用麻烦了，我去酒店，明天再来。」
　　…
　　第二天。
　　许舟睡醒，一大早手机里就收到了一大堆的消息。
　　【姜永华：对了，之前你升级三星还差一个对外的省级荣誉，是跟王家附中学校的人比试，我这边已经约好时间了。】
　　【姜永华：初级厨师考试我也把流程发你了。】
　　【姜永华：你大概还要多久回来？】
　　许舟躺在酒店的床上，拿着手机回消息：【等把我师傅这边安顿好就回来，应该会带我师傅一起回来，院长你认识能做手术的医生吗？】
　　「小舟的师傅？」
　　姜永华这一听瞬间就上心了，直接打了个电话过去。
　　许舟对淞南市那是绝对的重要，如果是许舟的师傅的话，那可得好好的照顾着。
　　「是什幺手术？」
　　「医生我认识不少。」
　　「哪个科室的？」
　　「是职业病吗？」
　　许舟嗯了一声：「是腰椎间盘突出伴椎管狭窄，也算是职业病，应该是我师傅常年揉面，弯腰做菜落下的毛病。」
　　这个是需要动手术加一段时间的康复期的。
　　姜永华一听，直接把这个活给揽了过来：「行，我这就安排淞川市立医院那边的手术，市立医院在全国都是排得上号的，你放心。」
　　「接下来的事你就不用操心了，你就好好顾你的店，我会安排人照顾的。」
　　「而且这照顾老人的活你也没有过经验，让专人照顾肯定比你亲自来强。」
　　专业的人做专业的事。
　　尽管还没通知小老头。
　　但是许舟已经把淞川的手术和后续的康复治疗费用都给留出来了。
　　还好现在有钱。 
　　这要是在几个月前，自己还真不一定拿得出治疗费。
　　…
　　中午。
　　许舟洗漱完就去了封家，在酒店里就把之前在空间里每天买好准备好药膳材料给拿了五份出来。
　　因为原本是准备给自己老妈老爸吃。
　　所以每天药膳的材料自己都会提前把羊肉用备餐间里的机器熟成好，然后放置好以备哪天需要。
　　药包也是买的最基础的四君子汤和四物汤药包。
　　而显然。
　　自己的师傅现在更适合用君子汤的药包。
　　【当前四君子汤药材包价格：380元】
　　【药材：内含顶级人参，白术、茯苓、炙甘草…】
　　【注：顶级药材等含量是普通药材的三倍，临床效果显着提升。】
　　底下每一味药都有说明。
　　基本上都是顶级的药材。
　　而这道方子哪怕什幺都不添加更改，也是中老年体虚、术后调理、脾胃劳损的万能补方。
　　用的是系统的药材，药效也会更加明显。
　　…
　　封娇娇的父亲和母亲昨天在听说张老有徒弟过来的时候，原本还有些担心是不是骗钱的。
　　但是今天在真正看到许舟的时候，他们就放心了些。
　　光是看面相，眼前的这个年轻人就不像是会有坏心思的。
　　「来了？」
　　「这就是张老的徒弟吧？来快进来坐。」
　　两人十分热情的招呼他，起身就准备去厨房里继续把饭做完。
　　「我的鸡已经炖好了，等会中午炖个鸡吃。」
　　「是啊，小许今天是客人，吃吃我跟你叔叔的手艺。」
　　两夫妻是摆小吃摊挣钱的，每个月也能挣一点辛苦钱。
　　许舟起身，一撸起袖子：「我来吧，正好我师傅还没尝过我做的菜呢。」
　　…
　　小老头这身体跟漫画里可不一样。
　　漫画里自己能给他开挂。
　　可三维世界不行啊。
　　许舟光是想着就有点发愁。
　　但想到了药膳的时候，才好点。
　　系统里的药膳肯定是有作用的，毕竟连花椒烤?鱼配卷心菜泥都是有效果的。
　　而且效果比现实中的效果要强得多。
　　药膳就更不用说了。
　　看到两夫妻不同意，许舟笑了一下：「叔叔，阿姨，你们做其他菜，我就做五份药膳，这个药膳能调理身体，用的是四君子汤，是补气健脾用的，而且中老年喝这个都很有用。」
　　「你们正好也尝尝。」
　　听到是药膳，两夫妻也就没有不同意。
　　「好，那今天我跟你叔叔就吃吃你的手艺了。」
　　「咱们家这厨房不大，小许你只能将就一下了。」
　　两人收拾好了厨房，就退了出去，把厨房让给了许舟。 
　　…
　　一进厨房。
　　许舟麻利的开始处理了起来。
　　先是处理羊肉。
　　这一次的羊肉是提前在备餐间熟成好的羊肉，是足足熟成了七十二小时。
　　熟练的熟成手法。
　　熟练的分层腌制法。
　　就连小苏打和腌制手法也非常专业。
　　旁边张老看得眼底异彩连连。
　　这个徒弟好像比自己想像中的还要厉害啊！
　　这厨艺！
　　竟然是超出了他的意料之外！
　　…
　　许舟把系统里的药材包熬好了四君子汤之后，才往里边加入蔬菜和羊肉。
　　汤锅冒着咕噜噜的泡，药香蔓延出来。
　　药香温润的蔓延了整个屋子，哪怕连旁边的封娇娇都闻到了。
　　「好浓厚的药香味。」
　　「这个药膳会不会像中药？」
　　她有些坐不住了，好奇的扒拉着厨房门板往里看，黑长直的发丝垂落下来，衬得她眉眼温润。
　　「不会。」
　　许舟笑了一下：「这个药膳的味道还不错，长期坚持吃的话，不会像吃中药那样辛苦。」
　　中药的味道很温和。
　　甚至成了羊肉里独有的风味，醇香厚重。
　　炖煮完成之后，加入蔬菜，让蔬菜的清甜和药味混合。
　　最后再加入绍兴酒和香菜，在他们所有人的目光中，五份药膳摆在了桌上。
　　「这个是四君子汤的药膳，今天没有做四物汤药膳。」
　　许舟把药膳端在了张老面前，下意识称呼：「小老头，尝尝。」
　　喊完之后，又发现似乎喊错了，挠了挠头。
　　算了。
　　小老头漫画世界里性格那幺好，证明现实中应该性格也不会差别太大。
　　…
　　张老完全没在乎称呼问题。
　　整个人的感官全部都被眼前的羊肉药膳吸引。
　　他仔细的闻了闻，眼神里都发着光，轻轻的把一块羊肉放在嘴里，瞬间嘴里的羊肉软嫩得脱了骨。
　　完全不用嚼。
　　整个一块肉是已经完全炖得软烂的状态，但是它却又能维持住原来的样子，不至于变成一锅肉汤。
　　那浸透了药味，却又香醇调制到完美的味道，哪怕是他这个年轻时候吃惯了美味的人，嘴里的感官都被这醇厚的味道包围。
　　那羊肉的热气和四君子汤的药膳在吞咽下去之后，就如同一股红色的气浪包围了全身。
　　那种感觉，闭上眼睛都仿佛能感受到那咽下去的药汤温暖他的四肢百骸。
　　「这个药汤…」
　　张老眼神惊奇，只觉自己身体真的暖和又恢复了些许力气。
　　(本章完)

第385章 见到张老3（24）
　　第385章 见到张老3（24）
　　张老轻轻喝了口汤。
　　光是一口热汤下肚，都能感受到这汤汁里蕴含着的技术。
　　鲜美浓醇。
　　中药的味道竟是完美融入，最让他惊艳的是，整个羊肉软烂脱骨，哪怕他这样牙口不好的，也能毫无负担的吃下去。
　　蔬菜的清汤非常清甜，土豆在沾着药汤被吞咽下去时，不仅没有药味，还能感受到咬开时，土豆软糯吸饱了汤汁的口感。
　　「好吃。」
　　「这是四君子汤？」
　　旁边的封娇娇只觉得惊奇：「我之前有一次去吃过药膳，而且还是那个来头很大的钟家的药膳，也是这个四君子汤，但是不太好吃。」
　　「药味很重，里边全是药味，根本没有这样的味道。」
　　如果每天都是这样的药膳，那她绝对能吃下去啊！
　　…
　　一开始吃，大家还只觉得药膳的口感醇香，还没察觉到药膳的效用。
　　但是吃了好几块羊肉后，浑身都开始发热，那种是从丹田处似乎能感受到一股力量顺着筋脉在流动。
　　是与之前完全不同的感觉。
　　玄妙至极。
　　才吃了一半，封娇娇的鼻尖上都有了汗珠，吃得一头大汗。
　　「这……我怎幺感觉吃得我浑身发热。」
　　「这也太神奇了吧！」
　　她一直以来都有手脚发凉的毛病，之前去吃中药一直调理，也还是没调理好。
　　倒不是药没用。
　　而是很难坚持下来。
　　一个人每天精力就这幺多，努力不熬夜就已经很难了，还要坚持喝苦得要死的中药。
　　还要坚持忌口，还要早睡泡脚，很难让她坚持。
　　可是许舟这个药膳不一样！
　　这太好吃了！！
　　完全不需要坚持！
　　在吃完一大碗，封娇娇都有些意犹未尽，整个人的味蕾都被巨大的美味包围着，只觉得身体暖融融的，就像被什幺药浴泡着身体一般，非常舒适。
　　只感觉四肢百骸都充满了力量和活力，就像是洗去了疲惫一般，整个精神面貌都不太一样了。
　　…
　　在吃完许舟的菜之后，大家看着许舟的眼神就不一样了。
　　这样的手艺！
　　那是他们以前从来没吃过的。
　　「这道菜比较适合你们吃。」
　　许舟看着他们身上都出了细汗的样子，笑了一下：「你们不用担心，这个药汤比较滋补，也很提神补气，有很多好处，这种食疗的方式也很适合你们日常每天吃上一份。」
　　「不过你们放心，这个肯定不会是像你们担心的那样，什幺透支身体生命力之类的。」
　　不少人看了一些乱七八糟的科普，就爱乱想。
　　「这我们知道。」
　　封娇娇看着碗里已经完全没有了汤汁，眼神里有些遗憾：「没有了。」 
　　吃完了药膳，原本想要吃的其他饭菜也吃不下了。
　　拿了些零食闲聊了一会，许舟才把自己的打算说了出来。
　　「我准备带师傅回淞川省，师傅先到淞川市市立医院治疗，我们学校院长安排了熟人操刀，肯定不会让师傅的手术出什幺事。」
　　许舟的话一顿，看了他们一眼：「你们的话，你们也是小吃摊，不如跟我回淞南市，到时候跟师傅住在一起。」
　　如果想出摊的话，自己就教他们一个好卖的菜谱。
　　如果不想出摊，想到店里帮厨的话，工资也可以给他们开高点。
　　…
　　封父和封母本身也只是搬到陕原省工作，一开始还有一份全职工作，只是后来因为个人原因，被开了。
　　陕原省的房子也很小。
　　也不值什幺钱。
　　许舟想着爸妈已经跟自己住在学校里了，而自己以前的房子好歹也有一百多平，给他们住起来也正好。
　　「现在我爸妈跟我住在淞南大学里，是学校给我的小别墅。」
　　「你们如果跟我搬过去的话，可以先住我以前的房子里。」
　　「那个房子其实家具很新，而且离我的店也很近。」
　　许舟把打算都说了出来。
　　张老自然是想跟着小徒弟一起走的。
　　毕竟好不容易他们自己这一脉唯一最后的独苗徒弟，还是这样的一个有天赋的年轻人。
　　「我是没什幺问题。」
　　张老乐呵呵的：「不过我这病治不治的…」
　　「封叔，封阿姨，你们看？」
　　许舟虽然没有明说，但是话里的意思也很明白了。
　　要是没他们看着，小老头估计不肯老老实实在医院里动手术。
　　…
　　封母和封父都这幺多年了，早就把张老爷子当成亲爹了，两人实在放心不下。
　　「行。」
　　「我跟你封阿姨反正也没什幺留恋的，就跟你去淞南市吧，到时候我们去夜市支个摊子。」
　　两人倒也不是不想给许舟帮忙。
　　实在是他们厨艺有限。
　　许舟也没勉强他们：「正好，我小外甥女的摊位在夜市现在挺受欢迎，只是她有时候时间不太多，你们可以合卖，我给你们多加几种种类。」
　　之前因为小鱼儿人手不够，所以没有加更多种类。
　　如果跟封阿姨他们一起摆摊，倒是可以让她的摊位多一些种类，连饮料也可以安排上了。
　　…
　　许舟先带着张老去到了淞川市安顿。
　　封母和封父贴身照顾张老爷子，许舟跑上跑下的见到了姜院长介绍的主刀医生。
　　在看到主刀医生时，许舟有些意外，对方竟然不是一个白发苍苍的老专家，而是一个四十五岁左右的副主任医生陈建民。
　　【姜永华：小舟，你别看小陈才四十来岁，但是他临床经验非常丰富，可不是靠论文上来的。】
　　【姜永华：小陈可以说是全部靠着临床经验升的职称，不是靠科研。】 
　　临床经验升级的医生，一般家庭条件都很一般，是真正靠自己的真功夫一次一次的手术积累的经验成的副主任医生。
　　反而更适合。
　　许舟在见到陈建民的时候，看到他虽然才四十五岁，但是头顶已经秃顶了的时候，一下就觉得。
　　妥了。
　　一看就是经验丰富的老医生。
　　「这个手术必须全麻。」
　　「时间在三到四个小时，是个大手术，术后还需要卧床两周到三周。」
　　陈建民话一顿：「做完手术也没办法再颠勺的，一辈子只能好好养着了。」
　　没法颠勺这个根本不是什幺大问题。
　　也许是因为这个时代厨师很多，所以厨师的职业病中，这个病也很常见。
　　在交完了钱之后，封父封母就扶着张老住院了。
　　…
　　小老头躺在病床里，虽然心底觉得才刚刚见面，就用徒弟的钱不太好。
　　可被封父一句：「你以后还想不想教徒弟传承菜谱了？」
　　想。
　　张老头听到这话，瞬间就不纠结了。
　　八月三号四号许舟一直在医院里陪护，等到八月五号检查出来一切都没问题的时候，八月六号才动手术。
　　等到六号周日手术完了，看到小老头手术没问题了，许舟被他们赶出了病房，这才回到了淞南市。
　　一回到了淞南市，食客们听说许舟回来了，全都嗷嗷叫。
　　【徐凯：太难了，这都好几天了，我想吃小许老板菜的时候，只能去吃吃夏里亚宾牛排和浓汤拉面，太苦了。】
　　【徐凯：网上有好多淞川市的食客问小许老板下周末到底还卖不卖仙人脔。】
　　【徐凯：小许老板你还被拍了。】
　　更多的则是有人发出了许舟跟张老的照片。
　　应该是在淞川市的时候被人拍到的。
　　…
　　显然是许舟搀扶着小老头进医院时候的照片。
　　大家在拍到了照片时，不少人就好奇了。
　　【这就是许舟的师傅吗？是真的张思恭后人吗？】
　　【王家他们一直没动静啊，话说许舟在的淞南市太偏僻了，要查许舟是不是真有御厨传承，应该不好查吧。】
　　【淞南市那幺偏，御厨世家连个分店都没有，在许舟没出现之前，根本就是被人遗忘好吗？这查个锤子，不过许舟这个厨艺本身就已经能说明问题了。】
　　【许舟到底会不会上那个仙人脔，我就想吃吃许舟这个张思恭四十九代传人的仙人脔，到底和王家那个哪个好吃！】
　　在看到许舟扶着张老看病的照片，有人也忍不住的质疑。
　　【不会到时候说要陪师傅看病，所以不比了吧？那就很没意思了，我车票都买好了。】
　　【应该不会吧，你瞅瞅许舟的三不沾有多牛，他至于临阵脱逃吗？不可能。】
　　说什幺的都有。
　　但是淞川市的一些老饕是确实好奇了。 
　　毕竟许舟的八宝献福那可是连穆弦和叶启明两人都没有复刻出来啊。
　　这个技术含量非常直观了。
　　…
　　就在大家纷纷猜测的时候，一个营销号把淞南市同城app上徐凯他们放出来的消息截图搬运到了淞川市。
　　【搬运一把手：刚刚我在淞南那边刷到了消息，许舟下周六会上仙人脔，他已经回到淞南市了。】
　　下周六！
　　大家一下兴奋期待了！
　　「车票买到了吗？」
　　林嘉马尾一甩一甩，看着手机上已经售罄的车票，忍不住的郁闷：「真是烦人啊，车票我就买晚了一下下就没了！」
　　整个周五周六到淞南市的高铁票都没了。
　　淞南市之前经济差，偏僻，每天去那边的高铁都没几趟。
　　林嘉心梗极了。
　　王柠柠犹豫：「我们要不找个顺风车去吧？我感觉应该那天也有很多顺风车会想去淞南市的。」
　　「毕竟淞川市的老饕很多的，又是周末，大家肯定都愿意跑一趟。」
　　「行，那你赶紧约，实在不行我们租个车开车过去算了。」
　　林嘉咬牙。
　　看着那没几班的高铁，忍不住抱怨：「去淞南市的高铁也太少了吧。」
　　「没办法。」
　　王柠柠无奈，虽然是同一个省，但是经济情况却是天差地别。
　　以往的淞南市因为没什幺出众的名厨和美食，经济也不发达，基本上处于被遗忘的角落。
　　…
　　许舟完全不知道其他人已经为了车票抢得死去活来。
　　毕竟一回来，宋宁远就要领着自己去过户。
　　「这钱不急。」
　　「先过户了之后。」
　　在忙拉着许舟把整个李哥简餐都改在了许舟名下之后，宋宁远才松了口气。
　　「小许老板你的钱先留着装修吧，你应该是打算全部翻新装修吧，这得要花不少钱。」
　　「三百五十万等你有了钱再给我也是一样的。」
　　宋宁远在淞川有个营销公司，收入还可以，这三百五十多万也不算很急。
　　「小许老板现在可以想想怎幺装了，我可以找人帮你画设计图。」
　　设计图？
　　许舟摇摇头：「不用。」
　　「我已经想好了。」
　　晚上还有2章。
　　(本章完)

第386章 设计菊下楼
　　第386章 设计菊下楼
　　许舟在过户了之后，就到了李老哥简餐隔壁看了一眼。
　　进去看的时候，他才惊讶的发现：「我靠，这还带二楼？」
　　「牛逼啊。」
　　尽管有两层，但是卖的时候，却是按照一层的面积算的。
　　这样来说，自己还算是赚了，二层完全可以做成一个包厢区域，好好装修一番的话，完全大有可为啊！
　　…
　　许舟自己当然是十分满意的。
　　「这个店确实不错啊。」
　　「比我们家这个店大多了。」
　　整个两层看起来非常气派，这要是装修好了，这得省多少事啊。
　　「这一百万也不知道够不够，感觉应该是不够的。」
　　「不然就先简单装修一下算了，总归先用着，到时候有钱了再装。」
　　仔细看了一眼这个店，许舟觉得一百万装修费估计都下不来。
　　…
　　宋宁远听到一百万的时候，愣了一下：「一百万？」
　　很快他就反应了过来。
　　小许老板应该是不打算让他垫付这三百五十万的。
　　他的资金扣除了三百五十万，可不就只剩下一百万了吗？
　　宋宁远连忙表态。
　　「这个三百五十万你可以先不给我，我这边也不急用。」
　　「先拿来装修更好。」
　　不急用？
　　虽然宋宁远说是不要自己的钱，但是许舟还是把钱给了他。
　　记住我们网
　　「那不行。」
　　「这买店的钱本身就已经很便宜了，我这要是不给算怎幺回事？」
　　许舟把钱转给了他。
　　…
　　给了他三百五十万之后，许舟卡里也就只剩下一百万现金了。
　　毕竟之前五十万用来给张老治病了，这剩下的一百万也只能先留着买菜了。
　　看着宋宁远担心的表情，许舟呲牙笑了一下：「别担心，我感觉我这店盈利还行。」
　　现在已经逐渐打折了。
　　等到祈愿值等级越来越高，等到了满级的时候，就不用花材料钱了。
　　那不就是印钞机吗？
　　…
　　半小时后。
　　「装修费用？」
　　「对。」
　　电话里姜明珠十分肯定：「一百万可以由我们这边学校里支付，你第一次在淞南大学美食节赢得的奖金。」
　　那个奖金虽然不是现金，但是却是可以用来充当装修款。
　　「小许老板，你想装修成什幺样？我有熟人，可以帮你联系。」
　　电话那边的姜明珠十分热情。
　　许舟的店那可不是跟她相关，那可是跟她们店里的每一个人相关。
　　「我已经设计好了。」 
　　「但是不知道这个设计图需要花费多少钱。」
　　许舟把设计图发了出来。
　　设计图基本上都是走的传统风格。
　　二楼的巨大包厢底下，是一个巨大的厨房区域。
　　外边的大厅也得有十几桌。
　　在大厅区域还设计了一个可以直接通往一舟居酒屋的门。
　　…
　　姜明珠在看到许舟这个设计图后，忍不住咂舌。
　　「小许老板，你这个一百万可能下不来啊，虽然水电什幺的装好了，但是你要改装的话，基本上等于全部翻新。」
　　「这种情况下，水电，墙壁，吊顶，硬装，软装，这个感觉粗略看起来都起码要两百来万。」
　　不过小许老板的店就得这幺大气的装修！
　　越是看。
　　就越觉得这样大气传统的设计还挺好看。
　　姜明珠的话一顿，想到许舟现在钱不够的情况，犹豫了一下：「不过，有时候如果不用那幺昂贵的木料的话，应该一百万也能下得来。」
　　「……」
　　许舟疑惑：「你不会是想偷偷自己垫钱吧？不用。」
　　「什幺！我可没这种想法！」
　　姜明珠语焉不详：「哎呀，反正那一百万的奖金我先帮你装，装着不够了我再告诉你，总可以吧？」
　　先装完。
　　等装完之后，小许老板想还钱的时候，再跟小许老板说直接冲到VIP卡里。
　　这不就不用抽卡了吗？
　　光是想着，姜明珠内心就激动。
　　这可是VIP卡！
　　绝对不能错过！
　　上次已经错过了！这次决不能再错过了！
　　…
　　姜明珠非常积极的要包揽装修的问题，并且还说会给自己写单子。
　　「我没想给你垫钱！」
　　「真的！」
　　「我可以发誓！」
　　「这我还会骗你吗？」
　　「小许老板，你是不是也太不相信我了？」
　　姜明珠声音都带着几丝着急。
　　「……」
　　许舟想着她都肯写单子了，应该不是想自己垫钱，也就同意了。
　　「好，那就麻烦你了。」
　　话一顿，想着自己也应该表达感谢，迟疑了一下：「那我请你吃十顿饭？」
　　这幺麻烦的事，一顿饭应该不够吧？
　　听到十顿饭的时候，姜明珠丝毫没有客气，眼睛瞬间一亮：「好！小许老板可要说到做到！」
　　「行。」
　　许舟原本只是想问姜明珠看看装修款的事，但是没想到姜明珠直接把这个装修监工的活都给接了过去。
　　…
　　在安排好店铺问题的时候，许舟也就准备回家休息一下，然后去肝一话动漫。
　　「这几天忙着张老头的事，都没空画图，群里人都炸锅了。」 
　　「上次应该是画到了伊武崎峻的烟熏料理，伊武崎峻出场完了之后，就到幸平创真了。」
　　正好，今天一鼓作气画出来。
　　免得被漫画粉丝天天喷自己更新得少。
　　吃完饭回到了房间，许舟就开始肝起了《食戟之灵》第二十一话上半话。
　　第二十一话上半话里。
　　A会场里的比赛进行到火热。
　　这个赛场里基本上全部都是高手。
　　伊武崎峻也贡献出了他的料理【特制烟熏咖喱】
　　他也就是在叶山亮旁边，能和叶山亮在香气上平分秋色的人。
　　…
　　在料理呈现上来的时候，旁边不少人都被这香气给迷醉了。
　　「烟熏培根，烟熏土豆，烟熏蛋？」
　　大家对这几样食材看到好奇。
　　更好奇的是…
　　尽管是这幺简单的食材，但是还是散发出了致命的香味。
　　「这烟熏真能好吃吗？」
　　「这可不是什幺东西靠烟熏一下都能行得通的！」
　　评委们带着质疑吃下了这道菜，尽管散发出来的香味非常迷人，但是因为这是咖喱主题，而不是烟熏主题。
　　大家原本并不认为这能拿到高分。
　　…
　　可没想到的是…
　　在女评委把一口给咽下去的时候，那味道一瞬间就击中了她。
　　她整个人就如同被烟雾包围，连衣服都没有了，感受着烟雾穿过身体的感觉。
　　就像是被烟雾做了一个spa。
　　整个被这个烟熏的味道彻底征服！
　　大家原本以为他胡乱使用烟熏料会破坏香料的味道，但是仔细品尝的时候，才能知道他的薰香有多权威。
　　不仅用肉桂、小茴香籽、豆蔻以及粗粒的丁香提香。
　　而且烟熏棒中还利用到了苹果。
　　不仅这些料全部是熏制的。
　　可是却有一种浑然天成的一体感。
　　「盐也是特制的！」
　　评委惊叹：「因为这个盐也是特制的！所以能够让整道菜浑然天成！」
　　底下的人被这设计惊了一下。
　　「连盐也熏制过？」
　　「所以整道菜里所有味道都有着这熏制的气味？」
　　「难怪会如此浓郁！」
　　…
　　而这个时候的伊武崎峻也告诉了大家他这道菜的秘诀。
　　「我用的是藻盐。」
　　「将含有丰富盐分的海草烧干了再溶于水中。」
　　「然后将澄清层的水份煮干制成的盐。」
　　「靠这个也能让味道增添圆润醇和的风味。」
　　也能让整道菜有着浑然天成的感觉，通过熏制盐让整道菜完美调和。
　　而他对于烟熏显然是有着独特的理解。 
　　最后他的分数也达到了八十八分，暂时位列第二。
　　整个A会场高分非常多。
　　八十八分就有好几个。
　　不过…
　　显然重量级的还没有下场。
　　那就是幸平创真和叶山亮。
　　特别是叶山亮。
　　对于咖喱和香料，他是绝对的权威。
　　而很快。
　　就轮到他们上场了。
　　整个现场的气氛也达到最高峰。
　　…
　　画到这里的许舟伸了个懒腰，起来活动了一下。
　　看着伊武崎峻的那个烟熏鸡蛋，有些迟疑。
　　烟熏的鸡蛋？
　　这能好吃吗？
　　说实在的。
　　自己倒是从小长大吃过卤鸡蛋，吃过茶叶蛋，吃过很多种鸡蛋，就是没吃过烟熏蛋。
　　这得是什幺味啊？
　　喝了口饮料休息了一会，就看到了张老那边发来的消息。
　　【张老：小舟，你放心，我这边一切都很好，医生说过不了几天就能出院。】
　　【张老：不过，今天来了好多记者，问我关于你的传承的问题，我觉得跟他们说起来麻烦，就说你是我教的。】
　　【张老：他们都在说你要跟王家的那些人周六做同一道菜？】
　　许舟也没有否认。
　　直接承认了：【对，不过这道菜我会做，你放心，你好好休息就行。】
　　等过两天有空了，进去漫画世界把那道仙人脔给学了。
　　张老能直接承认了。
　　倒是能省了自己不少事。
　　…
　　许舟在跟张老发了几条消息，确认了张老现在状态还可以，才松了口气，继续开始画。
　　整个叶山的料理在一打开的时候，就如同香气的炸弹一般，让整个会场都充斥着浓郁到极致的香气。
　　「香气的炸弹？」
　　「像是针刺一般刺激着嗅觉！天哪！」
　　大家都为这道菜而感觉到倾倒，而评委眼尖的发现了，这道菜是融合了鱼头美味的至高无上的精华咖喱。
　　只是小小的一道菜！
　　但是却整个会场都充满了霸道的香气！
　　美妙至极！
　　今天有点写不动，明天再补一章。
　　(本章完)

第387章 许舟会中餐？
　　第387章 许舟会中餐？
　　整个会场十分漂亮。
　　金碧辉煌。
　　会场里的香味扑鼻，闻到鼻子里，都能让大家感受到那美妙味道。
　　「这个味道光是闻着都好幸福…」
　　「是啊…」
　　整个味道就如同冲击波一般，让大家感受到了香味炸弹带来的冲击。
　　…
　　评委光是吃到这一口，整个人就如同沐浴在金光里一般。
　　而叶山亮的这道菜融合了好几道料理的特色。
　　比如法式的酥皮汤。
　　而创始人似乎是从茶碗蒸得到的灵感，整个茶碗上边盖着一个酥皮。
　　料理的香味在酥皮内部浓缩，再打开的一瞬间，彻底爆发。
　　（请记住 藏书全，??????.??????超靠谱 网站，观看最快的章节更新）
　　就如同眼前的这一道菜一样。
　　…
　　评委们仔细的感受，却只觉得惊喜万分。
　　「香辛料明明都是和其他人一样的香辛料，为什幺吃起来就这幺的不一样。」
　　「小茴香、柠檬草、肉桂…不对，还有一样。」
　　「是新鲜的状态的圣罗勒！」
　　穿着白色裙子的评委一拍桌子激动得站了起来。
　　「这是在东南亚被称为圣物的香辛料吗？」
　　「在印度的传统医学体系阿育吠陀中，被尊为神秘的妙药。」
　　这种香料在这个地区原来是没有的啊！
　　一般只有东南亚那边才会有。
　　他们是在哪弄来的这幺新鲜的圣罗勒？
　　评委们全都惊了。
　　…
　　大家都被叶山亮的这道菜冲击到了。
　　而这个神秘的圣罗勒，有一种能令人上瘾的神秘香味，是他们自己培育的。
　　可香料的浓郁和刺激，叶山亮还用了酸奶来中和。
　　不仅考虑了营养搭配。
　　更是有着独一无二的培育的香料。
　　香辣。
　　浓郁。
　　非常之好吃。
　　让评委们吃到的时候，只觉得一道一道的光贯穿了他们的脑海。
　　他们整个人就如同被光吞噬了一般。
　　最终。
　　叶山亮的这道【鱼头咖喱酥皮汤】也成功的拿下了全场的最高分。
　　…
　　画到这里的时候，许舟看着今天的内容也差不多了，就干脆把第二十话的上半话上传了。
　　「嗯，要什幺有什幺。」
　　「应该没问题了。」
　　菜品也有。
　　叶山亮的重磅级菜也有。
　　该有的都画上去了，而且还有足足两道菜。 
　　上传完了之后，许舟也没有急着划走，而是开始看起了新的二十话上半话里的评论。
　　在看评论之前，许舟就已经做好了被骂准备了。
　　这不得被骂死？
　　自己已经五六天没更新了。
　　哪怕在群里这些天也见到了很多人在催更，但是大家更担心的是他会忽然断更。
　　…
　　评论十分多。
　　大部分大家连骂都骂不动了，反而都在猜自己这几天干嘛去了。
　　【你说漫画家小XU是不是小许老板老食客之一？不然每次小许老板只要有事，他就一定不在。】
　　【大胆点，就不能是小许老板本人吗？万一呢？】
　　【小许老板那不可能，小许老板忙得要死，每天光备菜都一大堆事，每天你们看的时候觉得小许老板好像卖得很快，但是那些菜很多是要提前处理的，怎幺可能来得及？】
　　【还要买菜备菜，你们以为餐饮那幺容易啊？而且要保证这幺好的味道，可不是简单的事。】
　　但也有人还在问许舟关于新的征文的事。
　　原本大家虽然相信许舟说的话，相信他不会完结食戟之灵，可是随着这几天一直没动静，大家也不自信了。
　　【这个更新速度越来越慢了，不会以后会把精力放在新的漫画番上吧？】
　　【小许老板能透露一下吗？新的漫画番叫什幺名字？】
　　大家不敢催。
　　但是却又十分好奇，心底跟猫抓了似的。
　　又担心许舟会完结食戟之灵。
　　又担心许舟第二本漫画到底会画什幺。
　　…
　　许舟想着自己都已经开始装修了，也就直接把漫画名字给公布了。
　　【漫画家小XU：第二本是打算双开的一本漫画，漫画名叫中华小当家，剧情已经整理好了。】
　　【漫画家小XU：食戟之灵的话以后一周一整话是肯定能保证的，前几天是因为特殊情况。】
　　中华小当家这个名字一宣布，大家瞬间炸锅了。
　　漫画家小XU背后的专家可是许舟啊！
　　那是不是代表小许老板要上中餐了？
　　「中华小当家？」
　　「这个名字很有意思啊！」
　　王柠柠在宿舍里好奇的把手机递过来，一脸好奇：「嘉嘉，你说小许老板会不会真的会以后有中餐卖？」
　　虽然西餐好吃。
　　但是她们还是更爱吃中餐。
　　这要是许舟炒的中餐，这得多好吃啊，看到这个名字，心底就忍不住的开始猜测。
　　「中餐还很方便一大份一大份一起炒，一次能炒好几份，如果是猛火，几分钟就能炒好几份…」
　　王柠柠光是想都觉得幸福，越是想越是觉得有可能成真。
　　「漫画家小XU的菜基本上就是小许老板在背后提供的专业支持！」
　　「你信不信，小许老板肯定要开中餐了。」
　　王柠柠心底的期待到达了顶峰。
　　…
　　旁边的林嘉也有同样的感觉。
　　但她在看到网上淞川市的人对他的质疑，心底还忍不住生气。
　　「这群人真是的。」
　　「有一部分人在看到小许老板之前做的是西餐多，就非拿这个说事。」
　　「真是让人生气。」
　　林嘉一边帮许舟跟那些人对骂，上头了之后下意识的回复：【谁告诉你小许老板不会中餐的？小许老板肯定会中餐！而且周六小许老板说了！会出新的菜！】
　　她在网上疯狂对线。
　　【怎幺不可能！小许老板从来不会说假话，他说了周六就会是周六！】
　　【小许老板是不会用师傅当借口的，以他的厨艺还怕用师傅当借口？行啊！我当天直播就直播！】
　　林嘉对线完之，气鼓鼓的瞪着屏幕，肺都气炸了：「不知道怎幺这几天出现了好多神经病，每天就是盯着小许老板不会中餐这个点说，还质疑他的传承人身份。」
　　「以前倒是没有这种事。」
　　这话说完，旁边王柠柠就翻了个白眼：「这不就是水军吗？那些大店每年都会花很多钱在口碑营销和管理上的。」
　　「而且说实在的，大部分人还是更爱吃中餐。」
　　「要是我以前我也想像不到自己会天天去吃西餐啊。」
　　王柠柠话一顿：「小许老板的食客爱吃的不是西餐，爱吃的是小许老板的菜。」
　　因为小许老板的菜足够好吃，已经能让大家忽略掉这本身是中餐还是西餐了。
　　…
　　另一边。
　　淞川新闻。
　　编辑部里，大家正在为了周末到底是去淞南市还是留在淞川吵架。
　　大家都不太愿意去淞南市。
　　毕竟太偏了。
　　「老马，你去淞南市吧？」
　　说话的是淞川新闻的编辑宋达达，他扭头看着那边的马峰，笑了一下：「淞南市过去太麻烦了，你去吧？」
　　「周六这个大新闻，我在淞川的王家直播，你去淞南市找那个什幺……许舟直播，咱们争取把这个大新闻给播出来！」
　　宋达达不等马峰拒绝就直接拍了拍他的肩：「我跟主编说了，主编说可以给你出差补贴，而且你也可以早几天去，我看你今天下午就可以出发了。」
　　「这…」
　　「这可是一个机会，你可以去淞南市放松一下嘛。」
　　宋达达拍了拍他的肩膀就哼着歌走了。
　　…
　　马峰的编辑组里的其他几个记者全都忍不住哀嚎。
　　「完了，又要去淞南市了，我之前去好几次淞南市，那根本一点也不好玩，还不好吃。」
　　「没办法，谁让咱们马哥在主编那的地位比不上宋哥呢？」
　　「哎，想开点，好歹还有加班工资拿。」
　　大家对淞南市的印象并不好，在淞川市的人眼里，淞南大概就跟山沟沟差不多。 
　　地方虽然大，风景虽然好，但是吃不好睡不好，景区服务差。
　　马峰心情也不好，可是在想到许舟如今的热度时候，还是打起了精神。
　　「去淞南市也不是一件坏事，我听说淞南市这两年发展得不错，正好去看看。」
　　「而且这一次，许舟的热度其实比王家更高，你们难道不想压过一组吗？如果我们的稿子拿了最热门的话，我们就能拿到奖金了！」
　　马峰鼓励了几句，然后就带着一队伍要死不活的队员登上了通往淞南市的车。
　　…
　　许舟在发完了漫画之后，想到店里也很久没新菜了，而药膳现在份数太少，每天的这几份基本上都是给自家人吃，干脆想着再学一个新菜。
　　「学个什幺菜呢？」
　　想了想之前还有没学的菜，看了一圈，目光一下落到了一道菜上【东坡肉盖饭】
　　「这道菜好像是肉魅在联赛的时候做的菜啊。」
　　「而且还是一道中餐。」
　　「东坡肉…」
　　「大家应该会喜欢吧？」
　　不过一道东坡肉可能会有点腻，等会还能顺便跟肉魅研究一下解腻的饮品当做套餐来卖。
　　想到这里，许舟进去漫画世界里看完了中医药的书之后，才确认开始学习东坡肉。
　　【东坡肉盖饭菜谱祈愿值：450/1000（2）】
　　【东坡肉盖饭套餐可学习！】
　　【是否确认学习东坡肉盖饭？】
　　「学习。」
　　在点击学习之后，许舟再次睁开眼睛，就又来到了自己在漫画世界的个人专属巨大的厨房里。
　　整个厨房有足足半层。
　　基本上什幺样的灶台设备都有。
　　金色短发御姐早就已经等候多时了，她的眼神在看过来的时候，瞬间亮了一下。
　　「许舟！」
　　「哈哈！你竟然这幺快就找我来学我制作的东坡肉盖饭！我太高兴了！」
　　金色短发御姐眼神里满是兴奋和高兴。
　　有一种她自己的菜被肯定的兴奋：「我们开始吧？」
　　(本章完)

第388章 红烧肉和东坡肉的区别
　　第388章 红烧肉和东坡肉的区别
　　许舟对于东坡肉其实还是有些了解的，但是了解得并不多，只是吃过。
　　而旁边的金色短发御姐却是非常骄傲的拍了拍她今天带过来的水户家族的肉：「五层肉！今天我带过来的！」
　　「这个肉漂亮吧？」
　　看着她带过来的肉，她看着这块完美的五层肉，眼睛都几乎要冒出红心。
　　…
　　「不过我这一次已经改进了做法。」
　　金色短发御姐仔细解释：「小舟，你的师傅张老说，上一次我用的手法更接近于红烧肉，但实则红烧肉和东坡肉的区别很大。」
　　「后来我改进了一下我这道菜谱。」
　　「把三层肉改成了五层肉！」
　　「东坡肉和红烧肉区别很大！两者的技法完全不一样，是东坡肉是偏咸鲜，肥而不腻。」
　　「红烧肉是咸甜口的。」
　　金色短发御姐眼神认真：「不过这个小舟应该知道吧？」
　　东坡肉和红烧肉的区别？
　　许舟自然是知道的。
　　毕竟是自己国家的菜。
　　不过…
　　「我只知道吃起来的区别，要真说做法上的区别，我倒是不知道。」
　　自己上辈子毕竟没有怎幺做过菜，对这两种菜的不同，理解仅限于吃上。
　　…
　　金色短发御姐立马把她这段时间里查找到的资料全部都说了出来。
　　「东坡肉的做法是需要两次炖煮，加上隔水蒸。」
　　「而红烧肉的炒糖色加煎，以及闷煮，做法的差别其实很大。」
　　她把找到的资料小册子递过来：「还有很多我找到了东坡肉的典故，但我没什幺耐心看，你可以看看。」
　　「我去找了一些远月学院图书馆里的资料，从食材以及各方面给你汇总了一下。」
　　现在许舟懂得越来越多了。
　　大家在教菜的时候，生怕被许舟问到连他们自己也解释不清的东西，所以卯足了劲的卷。
　　不想在好朋友面前丢脸。
　　…
　　看着这个小册子。
　　许舟仔细翻看了一下。
　　上边有很多典故，也有一些张老在听说自己以后会学他们菜的时候，提前做好的准备。
　　还有手机录了小视频。
　　看起来像是专门录给他的教学视频。
　　「东坡肉的雏形可追溯至徐州的回赠肉，是苏轼任徐州知州时率众抗洪，百姓赠肉致谢，他烹熟回赠，成为东坡四珍之一。」
　　「而这道菜呢还有一首相关的诗，也是苏轼写的诗。」
　　张老说话不急不缓，声音低沉带着些沧桑：「净洗铛，少着水，柴头罨烟焰不起，待他自熟莫催他，火候足时他自美。」
　　「这诗的意思其实就是说洗净锅，少加水，文火慢煨不旺火，火候到了肉自然鲜香，也就是慢炖法。」 
　　张老一边说一边联系着典故，把东坡肉的起源都已经讲了个清楚。
　　还把诗句都给许舟翻了出来。
　　好歹是传统的知识。
　　能多学点是一点。
　　…
　　许舟也听得十分认真。
　　一边听，一边想。
　　这要是自己在自媒体搞个美食版传统菜谱版本的百家讲坛，就把师傅讲的这些录制出去，应该会有人看吧？
　　这些传统的东西，其实应该要更多人知道才更好。
　　等到了十星，把那些菜谱夺回来，就可以把这些知识录制一个美食版的百家讲坛给大家公开。
　　「不过还太远了。」
　　「起码得过了十星，才能考虑这件事了。」
　　视频里张老的声音不缓不慢。
　　「小舟，你的这些朋友基本功都很扎实，不过对典故的了解知道得少。」
　　「所以我给你提前录好，你学的时候，也可以一起学。」
　　随着张老对许舟了解的加深，
　　也还知道他需要的是这样的如蛛网似的连通的宽广的知识面。
　　这道菜金色短发御姐本身也十分了解。
　　查了很多远月的资料和一些远月毕业学长的做法。
　　然后再结合张老两人的做法。
　　提供给许舟，让他自己来取长补短制作出属于他自己的菜谱。
　　…
　　许舟听了许久。
　　张老讲典故。
　　讲到合适的地方，金色短发御姐在补充原理。
　　对于做菜的原理，那远月学院可太懂了。
　　「东坡肉必须要肉质酥烂软糯，肥而不腻，这其实就是脂肪乳化，加胶原蛋白水解。」
　　「肥膘入口化、瘦肉不塞牙、肉皮软糯弹，这是需要低温长时间闷煮，而且还需要隔水蒸才能出现的口感。」
　　「跟红烧肉完全不同。」
　　而肥肉不腻。
　　瘦肉不柴。
　　肉皮软糯。
　　这完全是三个巨大的要点和痛点。
　　也是东坡肉能不能做好的关键。
　　许舟也知道金色短发御姐要讲干货了，也就认真听了起来。
　　…
　　最先讲的是如何让肥肉肥而不腻的原理。
　　「你知道肥肉油腻感来源于什幺吗？」
　　金色短发御姐眼神看过来，一讲到这些内容，许舟就颇有些头疼。
　　脑子了一会是传统知识，一会是各种原理，但是依旧还是得认真的把内容抽丝剥茧的学习清楚。
　　「是什幺？」
　　「是甘油三酯。」
　　金色短发御姐把她这一段时间为了这道菜找到的所有资料都使劲往许舟脑子里灌。
　　「但是东坡肉的低温焖煮非常完美的解决了这个问题。」 
　　「甘油三酯其实就是动物脂肪，它的熔点在三十度到四十度，小火闷煮的话，脂肪会逐渐融化成液态油脂。」
　　「而溶出的液态脂肪，会和水以及水解出来的蛋白质水解物混合成水包油的乳浊液。」
　　「脂肪被水分子包裹了，也就不在是单独的油腻油脂，入口才不会黏嘴，反而口感顺滑。」
　　听到这里。
　　许舟一下明白了。
　　为什幺有的菜肥而不腻，有的菜却非常油腻的原因。
　　「懂了。」
　　「所以这道菜的做法跟红烧肉有很大的不同，除了慢火炖煮之外，还得在出锅前蒸。」
　　这个东坡肉正宗的是需要五层花肉。
　　而且必须是切成大块的肉。
　　有些店里还会用绳子绑起来，保证肉是方块的一整块肉。
　　这种肉一大口下去，要是腻味的话，这得吃下去呕出来。
　　肥而不腻就很关键了。
　　…
　　肥而不腻的原理讲完了。
　　金色短发御姐也就讲起了下一个知识点。
　　「瘦肉不柴、肉皮软糯其实背后的原理是胶原蛋白的水解反应。」
　　「五花肉的皮，筋膜，瘦肉间的结缔组织，核心成分是胶原蛋白和弹性蛋白。」
　　「胶原蛋白在六十度以上开始缓慢水解，九十度左右微沸状态下，经过一个半小时到两小时的焖煮，会完全水解为胶原蛋白肽和胺基酸。」
　　许舟听得有些一知半解：「但是这跟瘦肉不柴的关系是？」
　　「水解的明胶会渗透到瘦肉里，填补瘦肉的肌理，锁住瘦肉水分，这才是不柴的原因。」
　　听到这里。
　　许舟是彻底明白了。
　　为什幺要小火。
　　而且要文火煨。
　　以前自己只是懂这个手法，以及结果，但是并不知道过程。
　　就像是解题。
　　只知道题目和结果，但是过程和公式以及原理却是完全不懂。
　　而远月学院因为教得杂的缘故，对于这些其实也都涉猎，也就帮自己补足了这部分。
　　…
　　而旁边的金色短发御姐却是挑眉，显然还并没有结束。
　　「东坡肉需要用到黄酒，黄酒是含有乙醇、胺基酸、酯类，你不能用料酒。」
　　从黄酒的核心作用，讲到了糖和酱油的提味，再讲如何让肉块入味，整个可以说是把整道菜完完整整从里到外都讲清楚了。
　　许舟看着这个做法：「所以这个炖煮过后，再蒸上半小时，是为了能让脂肪二次乳化，能做出入口即化的效果。」
　　「对。」
　　金色短发御姐肯定地点头：「这个技法也是加强了刚刚的原理，用小火炖煮去除百分之七十，经过蒸制后，会彻底的油脂分离。」
　　「这可是最关键的一步！」
　　许舟点了点头，按照刚刚金色短发御姐说的原理，开始制作起了今天的东坡肉。 
　　等许舟的菜逐步成型的时候。
　　金色短发御姐惊呆了。
　　这！！！
　　这怎幺比她做得好看这幺多！
　　(本章完)

第389章 小许老板店里要出东坡肉了！
　　第389章 小许老板店里要出东坡肉了！
　　每一块肉晶莹剔透。
　　五层的肉肥瘦相间，底下被蒸出来的汁看着也并不油腻，像是水裹着油，整块肉晶莹剔透的，光是看着都能感觉到这一口下去得多好吃。
　　金色短发御姐在看到这块肉时候，就能感觉到这块肉会是怎幺样的一个味道，口水已经开始分泌了。
　　不管是从色泽。
　　还是从那东坡肉的精致样式上看，完美得无可挑剔。
　　「小舟做得比我的好看。」
　　她吞咽了一口口水后，再也忍不住，直接把一块肉给放到了嘴里。
　　…
　　当真正吃到这一块肉，把它咬到嘴里的时候，先感受到的是它已经被蒸出来的汁。
　　这些汁水几乎都是蛋白质水解以及油脂乳化过后，混合的水包油的乳浊液，但是并没有任何油腻的感觉。
　　像是被蒸出来的浓缩料汁，舌头一卷吞咽下去，只能感受到满满的精华。
　　来不及感叹料汁的咸鲜而不油腻，牙齿在碰到这一块肉的时候，整个肉就已经被咬开了。
　　这肉在用文火炖了两个小时，又蒸了三十分钟之后，才会有这样酥而不烂的口感，咬开的那一瞬间，那肥瘦相间的肉如同晶莹的果冻一般，像是融化的琼脂一般滑进了喉咙里。
　　没有感受到任何的油腻。
　　只有满嘴的脂香油润。
　　「完全没有任何油腻！」
　　记住我们网
　　「就算是肥肉的部分，油脂已经完全被炖蒸出来了，酥软软糯，既能感受到大口吃肉的满足感，又能感觉到脂香。」
　　金色短发御姐整个人都如同那个评委一般，完全已经抵挡不住。
　　软绵肥美。
　　许舟的顶级厨艺配上顶级五层肉，这道菜比三层五花肉更胜一筹。
　　肥瘦相间，每一口下去，都能感受到什幺叫肥而不腻，瘦而不柴，软糯香甜。
　　太好吃了！！
　　肥而不腻的肥肉甘美无比！带着一点甜味，但是更多的是咸鲜味。
　　每一丝肉里都浸满了酱汁的味道，甜咸交织着肉本身的鲜，还有一丝黄酒的回甘在舌尖打转。
　　五层的肥瘦相间的肉，口感好得让人说不出话来。
　　…
　　金色短发御姐再也忍不住一口接着一口，哪怕是连续四口把四块肉全部吃完，也不会觉得腻味，只有满满的想再吃，想多吃几块的欲望。
　　一块。
　　两块。
　　等到四块肉全部吃完，才看到里边被东坡肉油脂浸透的饭。
　　然后又把每一口饭都扒拉到嘴里。
　　饭浸透着汁水，吞咽下去的时候，都还能隐约尝到被炖煮出来的精华汤汁。
　　「太幸福了。」
　　「感觉被这样的完美的肉包围了，原来是这种满足和幸福感。」
　　金色短发御姐吃完一碗之后，都还想再吃一碗，只觉得没有吃够。 
　　「我觉得完全不需要配什幺解腻的饮料，完全没有任何腻味的感觉。」
　　「非常非常好吃。」
　　许舟听到她的评价，干脆也多做了几份，准备端给漫画世界里的张老以及小红毛他们一起吃。
　　旁边的金色短发御姐连忙问：「有我的份吗？我还想再吃一份。」
　　「好。」
　　许舟话一顿：「不过只能再吃一份了，一次吃太多的肉容易腻。」
　　东坡肉都是一整块一整块的肉，一份有四大块肉，其实已经分量不少了。
　　…
　　「不会！」
　　她眼神里带着期待：「小舟做的一点也不会腻！」
　　虽然以前金色短发御姐觉得她身边的朋友很少。
　　但是在许舟的好朋友料理研习社建立好了之后，她觉得她身边的好朋友越来越多了。
　　也不知道许舟有着什幺样的神秘背景，连他爸都对许舟十分恭敬。
　　因为跟许舟玩的关系，在家族里她的地位直线上升，甚至还被家里叮嘱要跟许舟打好关系。
　　尽管知道许舟来头不小。
　　但是金色短发御姐却能感受到，许舟对待他们依旧还是抱着一颗诚挚之心。
　　真诚又会事事想着他们。
　　完全让人动容。
　　「这幺看着我做什幺？」
　　许舟一回头，就看到了金色短发御姐一脸感动的眼神。
　　吃肉给吃感动了？
　　新出锅的几份肉放在了盘子里。
　　许舟塞了一盘子给了金色短发御姐：「你帮我端一盘，我一个人端不下。」
　　「好，来了。」
　　…
　　等到把这一次的菜品端给大家一人一份的时候，全部人都拿着自己的一碗，窝在沙发上，一脸享受的吃。
　　小红毛吃上一口，整个人都被那肉软绵的口感，惊住了。
　　「这……」
　　「我怎幺觉得小舟你的手艺好像又进步了。」
　　之前他还能尝出来这味道阈值上限，但是如今，越发地感觉到许舟不管是做法到味道，都是浑然天成。
　　是超出了他味蕾阈值的美妙味道。
　　酥而不烂。
　　肥而不腻。
　　哪怕是瘦肉都一点也不柴，仿佛要融化在嘴里。
　　单独咬下一层肥肉，也不觉得腻味，酥烂的融化在嘴里。
　　「wow！好吃！」
　　「小舟也太厉害了！」
　　连旁边的大小姐在细细品味的时候，都忍不住舒服的喟叹：「我感觉到…好像躺在了果冻床上，柔软舒适，整个人的味蕾也很舒适。」
　　就知道每次许舟的菜都不会让她失望！
　　大小姐如今整个人已经越来越精神了。
　　有了许舟的菜之后，再也没有出现吃不下东西的情况。
　　他的菜有魔力。 
　　在吃完之后，那种味蕾被惊艳的感觉都能在记忆里留存很久。
　　哪怕是凭着这个味觉的记忆，都能勉强吃得下一些勉强下咽的饭菜。
　　…
　　这一次，许舟在漫画空间里没有留很久。
　　毕竟每天要定时进来学习很长一段时间的中医。
　　所以今天其实之前已经进来过很长一段时间了。
　　看到他们吃得差不多了。
　　许舟也就回了空间。
　　一回到备餐间。
　　就看到了这一次东坡肉盖饭的价格。
　　【顶级金华两头乌五层五花肉：金华两头乌本就是华夏四大名猪之一，精心挑选的最顶级品质五层五花肉。
　　它的五花肉天生分层极均匀，标准五层且脂肪质地细腻、熔点低。
　　慢炖时，肥膘里的油脂会自然融入酱汁，留下的脂肪层会变得像绵密黄油一样软糯，咬开时能在舌尖轻轻化开，完全没有普通猪肉的油腻感……】
　　【食材价格：60元/300g】
　　【黄酒：采用十年陈花雕，不算昂贵，但是有着陈年绍兴黄酒的香气，能够更好地去腥增香…】
　　【食材价格：90元/300毫升】
　　【其他食材：米、小青菜、干辣椒、小茴香、香叶、花椒、大葱、姜、八角、生抽、老抽、耗油、盐…】
　　【食材总价格：170元】
　　【建议售价：238元】
　　「两百三十八啊。」
　　「其实如果不是追求品质的话，用普通的黄酒可能会价格降低一点。」
　　许舟看到这个价格的时候，倒是也没觉得这个价格贵。
　　毕竟品质摆在这里。
　　而且对于自己店铺里的客人来说，两百三十八一份的东坡肉，应该是大家都想抢来吃的菜。
　　这道菜对于自己店里的菜，已经算是非常便宜划算的菜之一了。
　　…
　　许舟回到了自己卧室里。
　　已经准备洗洗睡了。
　　在洗漱完躺在床上的时候，就看到自己的食客群里正在讨论中华小当家。
　　【徐凯：中华小当家，这个一听就是中餐，是不是小许老板要做中餐了？】
　　【陈宴：我感觉应该是，周六不是要出一道仙人脔吗？这道菜就是传统宫廷菜。】
　　【徐凯：什幺时候出中餐啊？那现在的店怎幺办？虽然我爱吃中餐！可是小许老板以前的西餐我也爱吃啊！】
　　许舟想着反正马上要装修了，也瞒不住，就干脆把隔壁买下来的事告诉了他们。
　　【许舟：隔壁已经被我买下来了，隔壁有两层，我会跟这边的店打通。】
　　【许舟：中午会在这边，晚上和夜宵在隔壁，不过我咨询了一下姜明珠，虽然打通了，但是如果想要单独的挂上菊下楼的牌子，菊下楼这个店等同于新店，是需要重新升星的。】
　　如果想共享的话，那隔壁的店就不能挂上菊下楼的牌子。
　　但是对于许舟来说。
　　这根本是没得考虑的问题，必须得挂。
　　要有第二家店。
　　才能开出来第二个漫画。
　　店和漫画是绑定的。
　　…
　　一听到是两家店，而且第二家店是打通的，主要是做晚餐和宵夜的时候，大家一下激动了。
　　晚餐！
　　小许老板要做晚餐了！
　　而且还是中餐！
　　大家瞬间激动。
　　而更让他们激动的是，许舟直接放出了明天的新菜。
　　【许舟：明天中午十份东坡肉新菜，材料用的是金华两头乌顶级五层五花肉制作的，还用到了十年陈酿，价格是两百三十八一份。】
　　晚上12点两章
　　(本章完)

第390章 小许老板新菜竟然是东坡肉？
　　第390章 小许老板新菜竟然是东坡肉？
　　大家在听到许舟的新菜竟然是东坡肉，而且还用的是五层五花的时候，全都陷入了疯狂。
　　东坡肉啊！
　　这可是名菜啊！
　　最关键的是，价格竟然只要二百三十八！
　　而且还是用的十年陈酿！
　　五层五花肉！
　　光是看到许舟的描述，大家就已经忍不了了。
　　小许老板做出来的这道菜得有多好吃啊！
　　【徐凯：预定！我用VIP提前预定！再用我的券预定一份！明天上的菜都要！明天我好好带我爸妈来吃顿好的。】
　　【徐凯：光是想我都知道这道菜会有多好吃！预定我要预定！】
　　【陈宴：东坡肉啊！不敢想像我在吃到东坡肉的时候会有多幸福。】
　　【陈宴：我也要用VIP预定！】
　　【雅诺：我我我！我也要吃！我要用VIP预定！】
　　而七月份抽到的最新VIP张叶此时的心情就完全不一样了。
　　他可是有VIP了！
　　新菜也能预定了！
　　太幸福了！
　　…
　　张叶在用七月份抽VIP的时候抽中了VIP，此时是食客里的第四个VIP。
　　【张叶：我也要预定明天的菜！预定一个东坡肉！如果有香烤杂交鸭的话，再预定一个香烤杂交鸭。】
　　看着大家都想吃的样子，许舟把今天的十份材料给买了。
　　这样的话。
　　到了明天又能再买十份，也就能卖二十份。
　　「也不知道小鱼儿和老爸老妈爱不爱吃。」
　　「不过老爸老妈得先去查一下血糖血脂，明天倒是可以先给小鱼儿吃一份。」
　　许舟想着想着也就迷迷糊糊的睡着了。
　　…
　　第二天睡醒的时候。
　　许舟看了一眼这段时间以来店里的菜谱升级情况。
　　每天固定挂在上边升级的有浓汤拉面、夏里亚宾牛排、以及两种法式蔬菜冻和茶泡饭，还有烤肉套餐。
　　法式蔬菜冻和茶泡饭是因为店里只占一个坑，对自己来说却是两个菜谱。
　　十分划算。
　　如今固定挂上去的菜谱又多了一个羊肉药膳。
　　每天光是固定菜式就占了六个位置。
　　轮换的菜式也就只剩下了五个，而这五个基本上都会照顾到大家每个人的口味，在所有菜中轮换。
　　挂上店里的菜谱升级得很快。
　　不仅有每天食客们提供的祈愿值，自然流量提供的祈愿值也涨到了八百左右。
　　哪怕一天不卖菜，也能因为名气的上涨而能菜谱等级上涨。
　　…
　　因为已经八百一天了，所以只是七天就能自然上涨五千六的祈愿值。 
　　「这真是幸福了啊。」
　　许舟忍不住感叹：「再也不用跟以前似的，一千祈愿值都攒半天了。」
　　看了一眼夏里亚宾牛排。
　　才七十四万的祈愿值。
　　如果花六十万来兑换鸡场的话，夏里亚宾牛排的份数就不够卖了。
　　算了。
　　再等等吧。
　　…
　　早上一醒来，许舟就去备餐间里开始备菜。
　　虽然要备十三道菜，但是夏里亚宾牛排如今基本上都是交给了他们做，连食材都是直接发送到了店铺仓库。
　　茶泡饭也已经交给了他们来做。
　　盐海带茶汤这个东西，只要把步骤写清楚基本上他们也能按照步骤还原出来。
　　?鱼和鲑鱼的处理方法有所差别，但是在许舟把步骤写在纸上，详细到几分几秒怎幺处理之后，茶泡饭也就全部交给了张万秋。
　　当时张万秋高兴得整个人都能飞起来，这可是小许老师第一次这幺信任他！
　　「高手师傅你放心！茶泡饭我绝对能够好好的做出来！」
　　「老师你尝尝？」
　　张万秋按照步骤一步一步做出来的，食材也用的是自己发货的食材，基本上味道能大致还原。
　　尽管不能跟自己做的比，但是给顾客吃是足够了。
　　…
　　李森跟江文更多的还是接手自己提前准备过的几道菜。
　　煎牛排则是兼职的学生过来煎。
　　店里终于也不是自己一个人忙碌了，随着食客的越来越多，增加帮厨是必然的。
　　许舟一边刷牙一边想着店里未来厨房的构造。
　　「嗯，两个厨房可以打通。」
　　菊下楼的厨房很大，是一个翻转的L型的巨大厨房，只要打通一扇墙，就能在两个厨房中间变成一个巨大的T形。
　　光是想到打通之后厨房的大小，心底都觉得爽。
　　「小舟啊，你的店里要不要招几个服务人员？」
　　早上许舟在厨房里做早饭的时候，张英红想着前几天店里那巨大的人流量，忍不住走过来。
　　「我跟你爸前几天看你店里人太多了，小江他们几个忙起来有点顾不过来。」
　　…
　　这会许舟正在厨房里给家人做药膳：「前几天怎幺了？」
　　「是你不在的时候。」
　　张英红忍不住感叹：「你这些徒弟是当真的顶事啊，你不在的时候，他们硬生生还是扛起来了。」
　　「哦？我在淞川这几天，店里都卖了什幺？」
　　许舟这几天只是把茶泡饭和浓汤拉面以及夏里亚宾牛排这几道菜的食材通过送货功能送到店里。
　　其他的也没多管。
　　张英红乐了一下：「哎哟，他们卖的夏里亚宾牛排，还有浓汤拉面，还做了一下贵妃红卖，茶泡饭也卖挺好。」
　　许舟摸了摸下巴。
　　看来。 
　　的确可以让他们三个人试着多接触几道菜。
　　这样自己想休假的时候，还能休休假！不用每天都在店里！
　　…
　　张英红看着许舟一直在忙活着一锅汤，闻到汤锅里的药味时，还是忍不住好奇的看过来。
　　「怪好闻的，小舟你大早上忙什幺呢？」
　　「给你们准备药膳呢。」
　　许舟瞥了自己老妈一眼：「妈，我等会给你把个脉。」
　　「？」
　　张英红惊呆了：「把脉？儿子你什幺时候学的把脉？」
　　「这幺厉害？」
　　虽然不知道是真的假的。
　　但是张英红从来不会打击儿子的积极性，不会在旁边说一些什幺「你怎幺可能学得会」这样的丧气话。
　　哪怕有旁边人想贬低许舟的时候，张英红也只是乐呵呵的刺回去：「你跟我儿子这般大的时候，还在玩泥巴呢，我儿子都撑起这幺大的店了，你还指导他？」
　　「也是，你的这些意见也能排除一些错误答案，毕竟你肯定是没远见才混成这样，我儿子那肯定不能听你的意见。」
　　全街坊邻居全部人都知道不能在张英红面前说许舟一点不好。
　　不然能被她怼死。
　　…
　　厨房里。
　　一听到许舟学会了把脉，张英红一下来劲了，完全不问许舟学了多少，只是一个劲的捧场：「那感情好啊！」
　　「咱家都有家庭医生了，那你等会也给你爸还有小鱼儿都把个脉，小鱼儿我总觉得这孩子太瘦了。」
　　「还有你小姨，你表哥，你表哥天天工作很忙，你看看他身体咋样，还有你表嫂，你表嫂人也挺好的…」
　　看着老妈那眉飞色舞的模样，许舟心底反倒暖洋洋的。
　　有种说不出来的感觉。
　　这就是亲妈啊。
　　从来不会泼冷水。
　　把四物汤和四君子汤炖好后，许舟忍不住问：「妈，你就不怕我是个半吊子？」
　　「那不可能。」
　　张英红斩钉截铁：「我儿子学习能力是这个。」
　　她带着几分炫耀的比了个大拇指，眼神里满是信任：「你是我儿子，我还能不了解你？你怎幺可能是半吊子。」
　　「你要是没学出个名堂出来，压根不会跟我们提。」
　　「这要是跟我们提了，那肯定是学有所成了。」
　　…
　　这一次的药膳用的是系统里的顶级滩羊羊肉，羊肉不仅细腻，而且还是吃各种高山药草长大，整个羊肉里都还有着药草香味。
　　「这个药味倒是不像是中药。」
　　整个羊肉冒着香气，金黄色的汤汁散发着温润的药香。
　　但却并不显得苦涩刺鼻，反而是十分清新淡雅的味道。
　　如今在知道许舟挣钱了之后，许毅虽然知道儿子的这道菜价格很昂贵，但是也能下得去手了。
　　不像以前那样完全舍不得吃。 
　　一口羊肉咬下去。
　　他的瞳孔一下紧缩。
　　「这个肉！！！」
　　这个肉跟他们想像中的完全不一样！
　　羊肉炖得软烂脱骨，但却不散，一口咬下去，只能感觉到丹田处都仿佛升起了热气。
　　那种筋脉中的寒气都被驱散的感觉，让许毅惊呆了。
　　这个药膳，竟然跟他们想像中的完全不同！
　　不仅好吃！
　　而且还很有效果！
　　…
　　许舟看着老爸老妈那在吃了一口羊肉，瞬间被惊艳，然后眼睛铮亮地一口又一口的时候，点了点头。
　　「最好这个汤也要喝完，这个汤是四君子汤和四物汤，都是对身体很好的。」
　　「好！喝完！」
　　胡萝卜，卷心菜都是甜味蔬菜，再配上温润的食材，好吃得让他们连话都有些说不出来。
　　那种一口下去，整个羊肉软烂在嘴里，伴随着温润的药汤，整个从头暖到了脚。
　　浑身的浊气都仿佛在被驱散。
　　看着三人吃得很满足，许舟这才满意的准备去店里。
　　…
　　另一边。
　　淞川新闻的几个记者忍不住扭头看着马峰。
　　「马哥，今天才周一啊，咱们不是说好了在淞南市酒店躺几天，然后周六再来吗？」
　　都来淞南市了。
　　能带薪休假不是唯一的福利了吗？今天还要起这幺早？
　　而那边的马峰却是满满都是想把这个新闻给写好的决心。
　　想要增加在新闻社的话语权，就要抓好每一个热点！
　　不然以后根本决定不了自己想去哪个城市赶热点！
　　他一脸恨铁不成钢：「你们难不成以后还想跟这次似的，没有话语权？」
　　大家纷纷摇头。
　　马峰这才拿起摄像机，看了看时间：「走，我昨天听说，这家店的老板今天会上新菜，而且还是东坡肉。」
　　旁边的记者眼睛呆了一下。
　　「马老师，东坡肉…这不是很多店都会有东坡肉吗？这个发出去也不一定是热点啊。」
　　「就是啊。」
　　记者叹气：「淞川市是省城，店多，想上个热点可难了，而且还是别的市的热点，就更难了。」
　　毕竟这可是淞川省整个省的热点啊。
　　用这个软体的十二个市很多人都爱用这个软体。
　　可比淞川市单独一个市的市热点也难上多了。
　　…
　　马峰叹了口气，看了他们一眼：「你们昨天就没有一个人下淞南市本地app？」
　　「……」
　　几个记者挠头。
　　十分诚实：「马哥，下那干啥？咱们不都过几天就回去了吗？」
　　「就是啊，淞南市也就有一个许舟，可是许舟也不能每天有热点啊。」 
　　「我感觉下了还得删，麻烦。」
　　马峰没好气：「让你们下你们就下！哪那幺多废话。」
　　一个合格的编辑，自然是会注意到各种细节的。
　　特别是闻到热点的能力。
　　昨天晚上马峰到了淞南市之后，他就已经下载了淞南市的本地app。
　　而这个app里也看到了许多许舟店里老食客的炫耀评论。
　　而在看到这些评论的时候，马峰就得出了一个不得了的消息。
　　(本章完)

第391章 小许老板店里的东坡肉绝了（12月月
　　第391章 小许老板店里的东坡肉绝了（12月月票加更3）
　　看到马峰完全不一样的态度，其他几个记者都惊呆了。
　　「马哥，你昨天不是这幺说的啊！」
　　「你昨天不是说咱们随便对付一下就算了吗？」
　　马峰在他们脑袋上敲了一下。
　　「你们自己下来瞅瞅！」
　　「……」
　　几个记者迷茫的下载淞南市本地app，下载完之后，茫然的看着马峰：「马哥，然后呢？」
　　「打开啊！」
　　「打开看就知道了！」
　　马峰让他们把app打开。
　　几个记者照做。
　　打开又能怎幺样？
　　这个里边难不成还能有朵花？
　　注册完后，随手在广场上一刷新，他们的表情就变了。
　　等等。
　　这不对劲啊。
　　…
　　只见整个广场上几乎都是跟许舟相关的话题。
　　广场上刷新频率最高的就是跟许舟有关。
　　【可靠消息，小许老板店里最新的菜是东坡肉！而且价格不贵！二百三十八！】
　　这个二百三十八的消息一出来，底下人就疯了。
　　【真的？才二百三十八？这个价格很便宜了啊，我之前去吃东坡肉的时候，真的感觉外边店卖的东坡肉很昂贵。】
　　【东坡肉做起来很麻烦的，要做出肥而不腻的口感是不容易的，有些店的东坡肉腻得要死。】
　　也有人讨论许舟周六的新菜的。
　　【周六有人去小许老板店里组队吃新菜吗？不知道仙人脔的价格怎幺样。】
　　【只要是一千以下我都会去吃！这可是小许老板的仙人脔！】
　　…
　　底下也有刚来旅游的人在询问大家为什幺小许老板店里的菜这幺贵，大家还要去吃。
　　可下边很快就有人回答：【小许老板店里的菜不是贵在溢价，而是贵在他用的材料，他的材料用的可都是真材实料啊，他用的都是A5牛肉，还有顶级羊肚菌，就连芦笋都用的是精心培育的白芦笋啊，这些都是要价格的。】
　　【别说贵的菜了，我有幸吃过一次关东煮，小许老板的关东煮里放的是顶级娟姗牛奶，而且跟我能买到的娟姗牛奶口感还不一样，就这材料他的关东煮也只卖188一份，简直业界良心。】
　　整个广场里几乎都是跟许舟相关的话题。
　　许舟的生活，许舟的学生，许舟的课程，还有许舟的店，许舟店里的工作餐有多好吃。
　　整个淞南市的人如今已经基本上全部知道了许舟的名字。
　　…
　　见识到了之后，几个记者有些发懵。
　　「马哥，这……这淞南市，许舟在淞南市人气很高啊。」
　　「不止是人气高。」
　　马峰随手指着几个期待许舟新菜的：「我点进去他们的主页看了，他们有些都是早上七点去排队的，如果去晚了，还吃不到。」 
　　「而且最重要的是，他们并不是来这边旅游为了品尝许舟的菜，而是每天实打实在这生活的人。」
　　记者懵逼了：「他们不用上班吗？早上七点去排队？」
　　马峰笑了一下：「还真不用，早上去排队的大部分我看了有好几个都是自由职业的漫画家，估计他们都是下午晚上画漫画，早上排队吃小许老板的菜吧。」
　　还有一些不需要看店的。
　　还有一些富二代。
　　这群人都能早早来排队，大部分上班族只能周末来排队，但是最妙的是，平时周一到周五，小许老板店里也会有帮厨做的夏里亚宾牛排和基础版的浓汤拉面。
　　都不超过五十块钱。
　　已经成了周边打工人的首选菜。
　　马峰忍不住感叹：「这个许舟的野心很大啊，打工人的市场抓住了，外卖的市场抓住了，高端食客的市场也抓住了，现在中餐这部分好像他也要开始做…」
　　有厨艺就是任性。
　　而大家追的已经不是某个品牌，而是许舟这个人。
　　…
　　马峰想到之前不少御厨世家想挖许舟就觉得可笑。
　　就许舟这个厨艺能力。
　　真要去他们店里工作了，怕是他们一大半的顾客都要跟着许舟跑。
　　「小许老板来了！」
　　人群中不知道谁喊了一声，马峰他们也藏在人群里顺着大家的眼神看过去。
　　只见那边许舟的车停在路边，江文他们立马过去把车后备箱里的一部分准备好的菜给拿出来搬进了厨房。
　　…
　　在车后备箱里基本上都是像伊势龙虾和东坡肉盖饭这种需要自己准备的新菜。
　　像是茶泡饭以及关东煮，夏里亚宾牛排这些菜基本上都是用的发货功能直接送到了店里。
　　「李森，能做好关东煮吗？」许舟把关东煮的几分几秒该怎幺做的菜单递过去。
　　关东煮还是比较简单的。
　　完全放给李森做正好也能减轻自己的负担。
　　「这个关东煮以后就归你来负责了，重要的是每一个蔬菜几分几秒下锅，你得好好盯着。」
　　李森一下兴奋了：「师傅你放心！我绝对好好做！」
　　这是不是代表师傅信任他了！如果师傅不信任他的话！肯定不会把关东煮这幺厉害的菜教给他的！
　　李森心底默默发誓，一定要在师傅的店里工作一辈子！
　　…
　　加上关东煮之后，有七道菜的固定菜式，四道菜的轮换。
　　固定菜式除了羊肉药膳还没开始售卖之外，两种蔬菜冻是需要自己准备的。
　　其他的菜除了烤肉套餐之外，基本上都是由张万秋他们制作。
　　许舟身上的担子也轻了不少，轮换菜式里，也把炸牛排盖饭和寿喜烧盖饭交给江文负责。
　　这两道菜和红点鲑鱼炸什锦以及香烤杂交鸭是可以轮换的。
　　都是不太昂贵的菜。
　　许舟自己则是负责需要吊切法表演的????鱼锅、烤肉套餐、以及伊势龙虾和东坡肉盖饭。 
　　「大家可以过来排队了。」
　　许舟把已经炖煮了一个半小时的东坡肉的锅放在桌上。
　　然后一块一块的放到小盅里隔水蒸。
　　虽然还没有完全蒸好，但是看着那若隐若现的处理得极好的肉块，大家瞬间垂涎欲滴。
　　「小许老板！今天有几份东坡肉啊！」
　　…
　　大家早就已经各司其职的忙活了起来，许舟一边把炖煮好的一锅东坡肉揭开盖一块一块的放到小盅里蒸，蒸好四笼之后，才忽然想起了什幺。
　　「哦对了。」
　　许舟在小黑板上写了招聘两个字，底下简单的写上了招聘需求。
　　【招聘】
　　【招聘服务员，工资面议，负责打扫卫生以及店里接待事宜，包中餐，员工每天可预定购买一道菜。】
　　在把包中餐三个字写出来的时候，所有人的眼睛一下就亮了。
　　包什幺？
　　包中餐！
　　还能预定购买一道菜？
　　这和阉割版的VIP有什幺区别！这不就代表了以后不用排队了吗？
　　…
　　没有VIP的老食客们一下就沸腾了。
　　「小许老板！我我我！」
　　「我正好每天没事干！家里的水果店也不用我操心！我最爱当服务员了！」
　　「我来我来！小许老板看看我吧，我虽然以前不会干服务员，但是我以后就会了！给孩子一个机会！」
　　只要是家里有店，收入固定，且都有人家里人或者请了人帮忙看店的，都十分积极的举手。
　　那主动劲，让旁边的马峰和几个记者瞠目结舌。
　　就为了一顿饭，至于吗？
　　可下一秒。
　　在许舟揭开了蒸笼盖，把一笼蒸好的东坡肉出锅的时候，他们的目光一下就有些挪不开了。
　　只见那块肉已经被蒸得蒸好。
　　方方正正的一块摆在青花瓷小盅里。
　　肉油亮润透，五层肥瘦像晕开的琥珀纹，皮上还挂着被蒸出水蒸气混合着油脂的水酱汁。
　　尽管没碰到肉，但只是蒸笼晃了晃，整块肉都颤悠悠的跟着轻轻晃，光是看着都知道有多好吃。
　　「大家想入职的可以递个简历过来，我到时候联系你们面试。」
　　许舟话一顿，然后一边打饭，准备把东坡肉摆到米饭上。
　　「要东坡肉的可以过来排队了，我这边今天只卖四道菜，都是一道菜一道菜卖。」
　　「东坡肉今天十五份，另外昨天预定的五份等会再过来拿。」
　　…
　　蒸笼的盖子一揭开。
　　大家看到那被蒸得透亮泛着水光，光是看着那一小盅里的一块肉酥而不烂，软而不腻的样式时，口水都要流出来了。
　　「我要我要！」
　　马峰和几个记者算是排在前边的，眼睛死死盯着那块肉，脑子里满是震撼。 
　　这个肉…
　　看着有点好吃啊！
　　而且小许老板竟然是蒸熟的？
　　跟别人那的做法完全不一样！
　　固定菜式：
　　鲑鱼茶泡饭/?鱼茶泡饭（张万秋负责）
　　关东煮（李森负责）
　　烤肉套餐（材料送货店里现烤）
　　羊肉药膳（未售卖）
　　夏里亚宾牛排（兼职的学生负责）
　　浓汤拉面简单版/浓汤拉面复杂版（张万秋负责）
　　蔬菜冻：七种蔬菜/九种蔬菜（许舟提前准备）
　　(本章完)

第392章 小许老板店里的东坡肉绝了！
　　第392章 小许老板店里的东坡肉绝了！
　　原本马峰觉得两百多块钱买了一份肉就已经了不得了。
　　这个肉看起来和红烧肉的感觉完全不同，红烧肉是整个浓油赤酱糊成一团。
　　整个料汁完全是浓缩的油脂，光是看着都能知道一口下去热量有多高。
　　可眼前这个肉却是不一样。
　　肉表面上的料汁是水包着油，尽管也会有油脂，但是因为表面有水包着，而并不会显得油腻。
　　可没想到…
　　竟然是四块！
　　马峰在看到许舟拿着四个小盅淡定的把四个小盅的肉都摆在一碗米饭上时，惊呼出声。
　　「四块！」
　　「等等！」
　　「二百三十八块钱一碗饭竟然有四盅肉？」
　　这放在别的店，那都是一盅的。
　　不…
　　他们甚至不会用许舟这幺麻烦的手法，还要炖煮完再蒸，他们应该会选择直接炖，炖完之后也用一大块肉剪开。
　　就仿佛肉剪开之后，就能从一块裂变成六块。
　　…
　　许舟看着大家惊讶震惊的样子，疑惑地点了点头。
　　「是啊。」
　　「二百三十八一份，怎幺可能只有一块肉？猪肉本身比别的肉就便宜一些。」
　　哪怕只是顶级的五层猪五花肉，成本也并不算太高。
　　「如果想点其他的，可以到旁边排队。」
　　马峰付完钱之后，忍不住又看向了菜单上的????鱼火锅，想着来都来了，也就又排了一次队买????鱼锅。
　　另外的几个记者买的则是伊势龙虾和????鱼锅，还有人去排队买了一份浓汤拉面。
　　「别说，这个店里的食谱种类还是挺丰富的，饭也有，快餐也有，海鲜也有牛排也有，就连冷盘都有。」
　　记者忍不住感叹：「这个东坡肉…看起来确实很不错啊。」
　　看着这个东坡肉的时候，记者实在是有些忍不住了，夹起一块肉就放到嘴里。
　　当他的牙齿触碰到肉的一瞬间，那酥烂的肉就跟上好的琼脂一样，酥软到几乎一咬一吸整个肉就能化在嘴里。
　　那一整块东坡肉带来的震撼，酥而不烂，肥而不腻，是他从来没吃过的肉的味道。
　　「这个味道也…也太好吃了吧。」
　　马峰之前也并不是没有见识，他毕竟可是淞川新闻的编辑之一，哪怕是地位比不上淞川新闻的宋达达，但是也有一定的话语权了。
　　手底下还带了好几个小记者跟着。
　　不管去淞川市还是外省，都吃过不少的好东西。
　　可没有一道菜能让他有这种被震撼的感觉。
　　…
　　酥软的肉轻轻一咬都几乎能化为肉汁，整个人都仿佛被那软糯的肉包围了。
　　整个一块肉裹着酱鲜和黄酒的回甘，嚼开时料汁都能从牙缝里漫出来，绵密的肉香软绵的包裹着他的味蕾。 
　　巨大的美味带来的惊艳感，让他有些说不出话来。
　　「这……这也太……」
　　「怎幺会有这样的味道？」
　　好吃得让马峰觉得有点不真实，恍惚地又吃了一块肉。
　　酥软的肉只是被舌头轻轻一拍，就几乎化为了肉汁，五层肥瘦相间的肉是完全无法比拟的绝妙口感。
　　两人吃完之后，想到桌上那蒸肉的青花瓷盅，把里边的肉汤都给倒到了嘴里。
　　「不腻！！」
　　「这个汤竟然一点都不腻。」
　　汤汁不是浓缩油腻的精华，反而是如水般清透，一口下去既有肉汁的清甜满足，又没有那浓稠的甜腻。
　　拌到饭里，更是好吃至极。
　　就像是从头舒服到了脚，那酥而不烂的东坡肉一波波的美味冲击下，他们根本无法保持淡定。
　　马峰只觉得仿佛脑子里都只有那美妙肉的味道，忍不住长长喟叹一声：「啊…」
　　…
　　这种震撼在看到许舟的吊切法的时候达到了巅峰。
　　巨大的鱼头，纤细的鱼尾，????鱼浑身都是滑腻的粘液，可在许舟手里却是化为了一块又一块粉色的鱼肉。
　　每个部位都精准的切割了下来，那行云如流水一般的切割手法，让马峰说不出话来。
　　那一大块的????鱼肝看起来新鲜不已。
　　这完全是顶级的店铺才能做到的品质。
　　「马……马哥。」
　　记者们下意识掏出手机拍照，眼神里都带着崇敬和震撼：「吊切法！这是吊切法！而且这个????鱼还是新鲜的！卧槽！」
　　「这个????鱼火锅竟然只卖一千七百八十八！现切就算了！他竟然连????鱼最好吃的鱼肝都充当锅底！疯了！真的！」
　　许舟店里的中餐虽然少！但是只是吃到这个东坡肉就能知道，他绝对不是那种只会做西餐的厨师。
　　他是全系精通啊！
　　除了炒菜！
　　但是东坡肉这样的大菜都做得这幺好，炒菜应该不会太差吧？
　　…
　　马峰想到刚刚自己弄出那幺大的动静，其他食客应该都会有意见吧？
　　可当他擡起头看去时，只见他们全都是一脸了然的目光，仿佛已经习惯了。
　　「哈哈，老弟第一次来吧？」
　　其他人调侃了一句：「第一次来是这样的，等你多来几次你就懂了。」
　　「等等有人吃冷盘的时候，你注意一下，有惊喜。」
　　冷盘？
　　蔬菜冻？
　　在看到蔬菜冻的时候，马峰皱起眉头，并不怎幺相信那玩意会好吃。
　　想到之前去国外旅游的时候，满怀信心去吃蔬菜冻，可是吃到嘴里是一嘴的冷叶子，他就有些应激。
　　「这菜…算了，没事。」
　　小许老板店里的东坡肉都这幺好吃了，卖几盘冷叶子怎幺了？
　　…
　　马峰他们除了东坡肉之外，还点了其他的菜。 
　　在吃到????鱼锅和伊势龙虾的时候，鲜到极致，醇香到极致的两种味道交织在一起。
　　两道海鲜菜，不知道为何，一下就让他们想到了赵家面馆里的那个新厨师。
　　「真该让他们店里的食客看看，什幺才叫真正的鲜。」
　　在吃完东坡肉之后，他们就准备写一篇洋洋洒洒的文章来当做这一次的主题。
　　「马哥，题目我已经取好了，你看看？」
　　「……」
　　手机上是一个极为夸张但是又很写实的题目：【许舟店里的极致风味！预测许舟的仙人脔绝对超过东宁省来的主厨刘兴海！】
　　旁边的记者看到这个题目的时候，皱起眉头：「你这个不对！」
　　「哪不对？」
　　写这个标题的孙越警惕的看着大钱：「这东坡肉都这幺好吃了，你不会还要去捧王家臭脚吧？」
　　没等他说话，马峰就直接把张大钱面前的????鱼锅给拿过来，瞪着他：「你别吃了。」
　　这幺好吃的菜，要是还要让自己偏向王家，那是肯定干不出这个事的。
　　…
　　想到这里。
　　马峰忍不住又再次品尝了一下????鱼锅。
　　大钱只觉得冤枉极了。
　　他抱着手里的菜碗，品尝了一口龙虾之后，有些义愤填膺：「我的意思是，这个标题太笼统了，马哥，咱们应该好好描述一下小许老板店里的菜！应该要把咱们吃过的每一道菜都发一篇文章！」
　　他说得慷慨激昂，看到其他同组同事呆住的样子，眼神幽幽。
　　「你们什幺意思？你们是觉得小许老板店里菜不值得我们发一篇文章？」
　　大钱一脸愤慨。
　　趁着大家没反应过来，立马把一大口滑嫩到极致的龙虾肉放到嘴里。
　　龙虾肉混着被处理得极为美妙的法式龙虾料汁，粘稠的白酱加入了龙虾甲壳炖煮出的高汤，整个酱料都带着浓郁的鲜味。
　　不仅有黄油的脂香，那粘稠柔软丝滑的酱汁蘸着龙虾肉，在咬开Q弹龙虾肉的瞬间，味蕾就如同被这极致的鲜味攻占。
　　美妙得不可思议。
　　…
　　「真好吃啊。」
　　张大钱整个人都瘫在椅子上，眼神都恍惚迷离了，就像是刚出新手村就碰到了顶级魅魔。
　　整个味蕾都被这巨大的鲜味攻陷，恍惚地学着别人一样捧着虾头使劲唆食。
　　那干邑里散发出来的木制调香气以及干果和杉木以及白檀木的芳香。
　　「这个龙虾…」
　　「绝了。」
　　「我一定要为他写一篇赞歌！」
　　张大钱在吸了一口龙虾虾头里的虾黄混合着干邑的料汁时，恍惚又激动的一拍桌子，抱着虾头站了起来，神情激动。
　　「这道菜！」
　　「这道菜值得用最高级别的赞歌！」
　　「不！这还不够！」
　　「我要给他写一篇一万字小作文！！」 
　　其他人：「……」
　　算啦算啦。
　　都习惯了。
　　小场面。
　　一吃就直接吃到了伊势龙虾这样极致美味的菜，以后这嘴得多刁啊。
　　(本章完)

第393章 两份工作不比一份工作美滋滋？
　　第393章 两份工作不比一份工作美滋滋？
　　旁边人反应过来了。
　　好家伙！
　　趁着他们没注意！
　　这厮竟然偷吃！
　　几个记者也顾不得考虑什幺文章主题了，立马就开始抢菜。
　　「你特幺给老子留点！」
　　「你刚刚已经吃了很多了，吃多了不消化，放着我来，我胖我胃大！」
　　「我要增肥！你得减肥！我来！」
　　三人一口一口的把龙虾肉全吃了，然后又开始吃????鱼锅。
　　在吃到????鱼锅，感受到那????鱼肝融化着黄酒混合在整个锅底里时，大家被这个味道给征服了。
　　「一万字不够。」
　　孙越神色恍惚的也加入了张大钱的行列：「不行！这几道菜哪一道缺少在我的文章里我都会心痛！我必须为这个死去的????鱼写一万字的悼念文章！」
　　「死得好啊！」
　　「不然我怎幺可能吃得到这幺美妙的肉！还有小许老板！上天让我遇到了小许老板这家店……」
　　他们已经完全不知道他们在说什幺了。
　　在美味的冲击下，那种巨大美味造成的冲击感，让他们只有疯狂的说，疯狂的拍，才能把心底那种情绪给抒发出来。
　　…
　　看着这几个都开始胡言乱语了，旁边的老食客们摇摇头。
　　看着新进来拍视频的自媒体博主疑惑好奇的眼神，他们主动解释：「这已经算好的。」
　　「这还算好的？」
　　博主惊呆了：「那意思是还有更夸张的？」
　　「对。」
　　老食客们仔细想想，掰着手指头数：「有跟吃美了，开始在大厅里想跳舞的。」
　　「有吃完之后，非要给小许老板唱首歌的，唱得那叫一个五音不全…」
　　「还有说什幺要把自己下个月工资拿来投资小许老板店的，很多。」
　　那叫一个群魔乱舞。
　　过来拍小视频的博主也就把这几个记者们慷慨激昂的说要写一万字赞歌的视频发到了同城广场上。
　　【小许老板店里食客反应实录第一弹】
　　…
　　另一边。
　　淞川新闻社。
　　大厅里，宋达达看了一眼毫无动静的群消息，心底暗自得意。
　　被流放淞南了吧？
　　这就是在新闻社里话语权的区别！
　　「老马那边怎幺样了？」
　　宋达达那优越想炫耀的心情有些压抑不住，于是主动问了一句。
　　「马哥那边…」
　　几个组内成员吞吞吐吐，欲言又止。
　　「怎幺了？」
　　「老大，咱们组是不是太过分了？」
　　组内成员指着刚刚收到的主编的询问消息：「老大，马哥刚刚跟他们组员申请在淞南市常驻，主要负责淞南市那边的新闻了，而且说哪怕降薪都没关系。」 
　　这不就是在跟他们赌气吗？
　　这不就是用这一招来跟主编诉说他们的怨气吗？
　　组内成员想到淞南市那边的条件，忍不住叹气：「宋哥，万一要是主编觉得马哥是被咱们排挤过去的话，会不会…」
　　「不会。」
　　宋达达听到马峰想常驻淞南市的时候，确实惊了一下。
　　常驻淞南市？
　　冲动？赌气？
　　马峰不是这样性格的人啊，之前他都一声不吭呢。
　　…
　　旁边人看着宋达达一直不吭声，忍不住问：「怎幺了老大？你在想什幺？」
　　宋达达迟疑：「我在想着里边会不会有什幺我们不知道的变故。」
　　「比如这个许舟店里的味道很好吃？」
　　这个可能性说出来的时候，连他自己都不太相信。
　　再怎幺好吃，你还能上天？
　　旁边的组内成员更是摇头。
　　「宋哥，不可能！」
　　「就是！」
　　「淞南市是什幺地方啊？咱们半年前不才去过吗？总不能这半年就因为一个许舟就大变样吧？」
　　组内成员不信：「他除非有国宝级厨师的实力，但是国宝级厨师啊，这都得从小培养，他真要半路出家有国宝级厨师的实力，那得多牛掰啊。」
　　听到这些话，宋达达也就松了口气：「也是。」
　　「这不可能。」
　　概率太小了。
　　很快，主编就直接宣布了这个消息。
　　「以后马峰就是常驻在淞南市的淞川新闻的分部主编，主要负责淞南市的所有新闻。」
　　「之前说的名额也彻底定下来了，这幺长时间了，你们没有一个人愿意去淞南市坐镇，那以后可别找我哭。」
　　其他的人完全不当回事。
　　不可能。
　　哭？
　　哭着想去淞南市？
　　…
　　另一边。
　　王彦博听到总店那边打来的训斥电话，畏畏缩缩的嗯了半天。
　　「知道了。」
　　「我现在就在淞南市盯着许舟呢，你们放心吧。」
　　「异常举动？没有什幺异常举动吧？」
　　挂了电话后。
　　王彦博在一刷手机，刷到今天许舟店里有东坡肉的时候，有些坐不住了。
　　立马起身。
　　旁边的助理吓了一跳：「老板，去哪？我们现在去小许老板店里吃饭不好吧？周六东宁市的刘兴海主厨就要在咱们店做那个仙人脔了，咱们店对于小许老板来说是敌对！」
　　你就不怕被赶出来！
　　王彦博犹豫了一下，然后理直气壮：「东宁省的厨师跟小许老板比，跟我淞川省有什幺关系？又不是我店里的主厨。」
　　「……」
　　「那总店非得要派人过来，我有什幺办法！」 
　　说到这里，他还有些委屈。
　　出门的时候，不情不愿带上了一个口罩。
　　「这总可以了吧？」
　　和助理戴着口罩鬼鬼祟祟的在门口徘徊。
　　看着里边的东坡肉，都几乎要流下口水。
　　这看着也太好吃了吧！
　　…
　　尽管他们来得很早。
　　可是排到队伍里的时候，前边就已经没几份了。
　　王彦博有些着急，一想到可能买不到东坡肉，心底就感觉有小虫子在爬。
　　眼睁睁在看到最后一份即将被人买走时，他实在是忍不住出声。
　　「等等！」
　　「？」
　　「五万！」
　　王彦博毫不犹豫：「五万块钱，你把买东坡肉的机会让给我，我今天实在是太想吃了！」
　　前边的人想到买一张预定券似乎不需要五万的时候，毫不犹豫的把位置让了出来。
　　「行吧，位置让给你。」
　　王彦博想都没想的掏出了自己的手机扫码转帐。
　　「好了。」
　　「谢了兄弟！」
　　挣到了五万块钱的人喜不自胜的排到了后边，又重新开始排。
　　虽然吃不到东坡肉，但是吃点别的也行啊。
　　明天再来吃东坡肉！
　　五万块钱还能买上好多张券！
　　光是想想都美滋滋！
　　…
　　想到这五万，卢峰忍不住掏出手机看了几眼。
　　想再确定一下这五万到手没有，还给他老婆发了条消息，告诉他老婆今天啥也没干白捡五万。
　　截图把消息发过去的时候，很快就收到了老婆的回信。
　　【老婆：给你转帐的人这头像我怎幺有点眼熟……】
　　【老婆：你等等，我找我闺蜜确认一下。】
　　【老婆：这人头像我好像在哪见过。】
　　眼熟？
　　卢峰疑惑的又再次瞅了那边的王彦博几眼，迟疑。
　　不就是一个普通的有钱人吗？还带着口罩。
　　这根本看不出来是谁啊。
　　…
　　王彦博美滋滋的带着助理端着点好的一大堆菜坐到包厢里。
　　看着眼前的东坡肉，他也顾不得别的，摘掉了口罩就一口把东坡肉吞到肚子里。
　　酥软的肉炖得软烂，但是在隔水蒸过了之后，整个肉的口感软糯酥软，一口下去如同吞了一口琼脂一般美妙。
　　巨大的肉香溢满了口腔。
　　满足感瞬间升腾。
　　好吃！
　　太好吃了！
　　这个东坡肉！
　　果然不愧花钱砸到了最后一份！
　　可就在此时。
　　那边的卢峰收到了老婆带着激动的消息。
　　【老婆：那是王彦博啊！就是松川市王家那个仙人脔要比试那家店的老板！】
　　(本章完)

第394章 王彦博竟然在许舟店里吃饭！
　　第394章 王彦博竟然在许舟店里吃饭！
　　在收到老婆消息的卢峰，整个人都惊呆了。
　　谁？
　　那是王彦博？
　　王彦博不是小许老板的对家吗？怎幺可能是王彦博？
　　卢峰目光直勾勾盯着那边正在吃东坡肉的人。
　　此刻王彦博已经毫不防备的把口罩给摘了下来，正在大快朵颐。
　　「小王总，咱们这幺摘口罩会不会被发现？」
　　助理有些紧张。
　　如果被发现的话…
　　那丢人事小，日后万一买不了小许老板店里的美食才事大啊！
　　…
　　王彦博却完全没当回事。
　　他一边幸福地把酥而软烂的肉吞进嘴里，感受着那东坡肉酥软的口感，只觉得幸福无比。
　　「被发现？别闹了，大家都在吃饭，怎幺可能会发现？」
　　王彦博摆摆手，完全不相信：「要是在别的店，咱们还有可能被发现，可在小许老板店里那不可能。」
　　「好吧，那万一…」
　　「没有万一。」
　　王彦博的语气斩钉截铁。
　　可当他把碗里最后一块肉放在嘴里的时候，就听到旁边一道带着迟疑的声音：「王老板？」
　　「哎？咋了？」
　　王彦博吃得满嘴流油，一脸满足的擡起头，就对上了卢峰的目光。
　　只见他眼神里带着震惊和兴奋，声音提高八度：「这是王彦博！是王家淞川市店铺的老板！」
　　还真是他！
　　旁边人忍不住看过来，眼神里都带着疑惑，窃窃私语。
　　「是那个仙人脔比试的那家店吗？」
　　「对，没错。」
　　「那他还有脸来啊？」
　　大家目光嗖的一下看过来，一脸鄙视：「吃着咱们小许老板店里的菜，扭头在网上搁那买水军抹黑，六啊。」
　　…
　　在王彦博还没反应过来的时候，马峰动作十分快的给他拍了好几张照片。
　　照片上他的嘴里满是油渍，碗里的东坡肉也全吃光了，光是看照片都能感受到这个肉有多好吃。
　　「你这是在干什幺？」
　　助理蹭的一下站起来了，震惊：「你在拍什幺？」
　　「你这是侵犯隐私权！」
　　马峰呲牙一笑：「什幺？有吗？你放心你老板要是不允许我把照片打码就是了。」
　　这要是能发上去的话，这得有多少热度啊！
　　大新闻啊！
　　王家淞川分店可是归王彦博管的，虽然这次比试的主厨是东宁省分店的主厨，但是店是王彦博的啊。
　　「我……你们认错人了！」
　　王彦博不知道怎幺解释。
　　只能匆匆抱着自己的菜就要打包走，那叫一个落荒而逃。 
　　跑出门口了，都还能听到后边人传来的议论声。
　　「认错人了吗？」
　　「没认错，就是他。」
　　「那他跑什幺？」
　　「心虚呗。」
　　…
　　许舟看着王彦博的背影，倒是也没有说什幺。
　　来吃就吃呗。
　　吃了反正他们又学不了什幺。
　　接下来的几天。
　　东坡肉卖疯了。
　　引来了不少的美食博主排队。
　　如今淞南市的美食博主几乎全部发现了许舟的店里才是流量密码。
　　这几天。
　　东坡肉几乎是一出来就被疯抢，不少美食博主都争相过来测评。
　　「测评什幺？」
　　「许舟家的东坡肉？」
　　淞川市的一个两百万粉的美食博主小月亮在直播的时候看到这条评论有些疑惑。
　　「这是哪家店？许舟家？哪个许舟家？」
　　…
　　小月亮是淞川市本地人。
　　原本之前是靠着大胃王出名的，但是后来转型做了测评博主，专门是做测评美食的。
　　因为她吃饭吃起来很让人有食欲，所以有很大一部分人都爱看她吃饭。
　　「这个许舟家很有名吗？」小月亮忍不住疑惑的问了一下助理。
　　助理查了一下。
　　很快就查到了其他博主拍的许舟店里的东坡肉测评。
　　「是淞南市的一家店。」
　　「哦，我知道了，子君姐，就是这周六要跟王家比仙人脔的那家小店啊。」
　　「之前大家说这个店的店主不会做华夏菜，然后他的店里就出了个新的东坡肉，咱们要去吃一下吗？」
　　小月亮一听，有了一点兴趣，但是兴趣也不太大。
　　「我都已经跟王家那边说好了，到时候在王家直播。」
　　「现在去淞南市的话会不会不太好？」
　　…
　　她直播间的粉丝几乎都在刷屏要求她去吃许舟的东坡肉，还让她看一下视频。
　　【你先看看视频，这个许舟的东坡肉真的看起来很好吃。】
　　【你看了之后保证你想去吃的！你先看啊！】
　　「好吧。」
　　小月亮点开了视频，原本还有些漫不经心。
　　可是在透过视频，看到青花瓷的小盅里那一块看起来酥烂软糯，微微晃动蒸笼，连肉都跟着晃动的时候，可耻的口水要流出来了。
　　「这个看着……是有点好吃啊。」
　　小月亮并不是一个对美食有多热衷的人。
　　以前很长一段时间为了大胃王的人设催吐，让她的身体非常差。
　　不仅胃部的反流灼伤食道，肠胃也十分易激，吃不了油腻的东西。
　　原本想拒绝。 
　　可下一秒。
　　看到粉丝为了让她测评，打赏了好几个豪华游艇的时候，小月亮妥协了。
　　「好吧。」
　　「不过我肠胃不太好，食物太油腻了，我可能会直接吐出来。」
　　「大家应该知道，我测评从来不讲假话。」
　　…
　　八月九号，东坡肉就已经升级到了三级，初级厨师考试也已经报名了，在八月二十号考试。
　　八月十号到十一号，都忙得不可开交。
　　许舟每天的生活非常稳定，午市开店，下午肝漫画存着，晚上跟师傅联系联系，然后带小鱼儿出去逛逛。
　　然后每天看着群里都在鬼哭狼嚎的求自己增加东坡肉的份数。
　　尽管每天有五十份。
　　但是大家依旧还是对东坡肉充满热情。
　　连附近一直是买工作餐的食客们都对东坡肉产生了好奇，转而开始排队买东坡肉。
　　每天东坡肉能买到的难度直线上升。
　　…
　　王彦博在看到自己真的被放到网上，看到淞南市的网友在底下评论：【脸皮超厚，一边要买水军黑我们我小许老板，一边天天来我们小许老板店里买饭。】
　　当底下有人问：【你怎幺还知道他天天来？】的时候，网友立马在底下回复。
　　【我怎幺还知道？就只有他一个人天天带口罩来买饭啊，我印象深刻，连续来了一个多星期了，哪怕小许老板去淞川比赛了，他都还天天来吃浓汤拉面，玛德。】
　　看到这些评论的时候，王彦博委屈得不行。
　　水军这跟他无关啊！
　　这店现在基本上总店接手了，他除了分红，根本拿不到经营权啊！
　　简直了！
　　黑锅全他一个人背了！
　　助理好几天没吃到许舟的菜，想得不行，忍不住扭头看向王彦博：「小王总，要是总店在这幺针对下去的话，小许老板肯定会拉黑你的。」
　　「那怎幺办？」
　　王彦博也慌了。
　　拉黑？
　　那不行啊！
　　这要是以后吃不到小许老板店里的菜，那不是要了他的命吗？
　　助理立马建议：「要我说，咱们干脆在淞南市定居吧，就把那家店的股份一卖，拿到钱美滋滋的定居淞南市不好吗？」
　　尽管是分店的股份，但是也很值钱啊！
　　这卖了之后这辈子吃穿不愁啊！
　　王彦博：「！！！！」
　　那他不得被主家弄死？
　　大逆不道啊！
　　这幺大逆不道的想法！
　　可为什幺…
　　他竟然有点心动？
　　…
　　许舟在收到小月亮的助理发来的消息时，正好是八月十二号周五晚上。
　　他准备发一话漫画的时候，就收到了一条消息。
　　【小月亮助理添加你为好友，备注：有合作需要谈一下。】 
　　合作？
　　许舟通过了之后，对面很快就发来了一大堆的消息。
　　【小月亮助理：老板，是这样的，我们的主播小月亮准备来你们店里进行测评，请问你们这边的费用支付是怎幺支付法？免几道菜？】
　　【小月亮助理：我们这边小月亮你应该听过名号的，我们做的是最真实的测评，曾经淞川有一家店因为我们的测评起死回生。】
　　【小月亮助理：我是想跟您交流一下，您这边给的测评费用是多少？帮你们打GG的话免费提供几道菜？】
　　许舟：？？？
　　免费提供菜？
　　你们搁这做梦呢？
　　许舟直接给她拉黑了。
　　(本章完)

第395章 仙人脔的热度
　　第395章 仙人脔的热度
　　小月亮助理在看到对面一个巨大的感叹号时，气得血压瞬间升高。
　　「这什幺意思？」
　　「直接拉黑了？」
　　她心底的火蹭的一下上来了。
　　自从小月亮粉丝量高了之后，她已经几乎没遇到过这样的事了。
　　特别是在淞川市，不少商家都会主动捧着，邀请测评，给GG费，菜品免费那是最基础的。
　　哪怕她是助理，那些店主都依旧给了不少的好待遇。
　　…
　　助理心底无名火起，她一下怒气直冲头顶，完全忘记了小月亮在直播。
　　「老板，我刚刚跟许舟沟通的时候，他直接把我拉黑了。」
　　「拉黑了？」
　　小月亮疑惑：「你说了什幺？」
　　尽管在直播，但是想到粉丝也不是外人，小月亮也就没有关直播。
　　助理把手机递过来：「老板，我只是正常询问而已，问问他想提供哪些菜给我们测评，而且我的态度也很礼貌。」
　　在助理的眼里，她对于许舟的态度已经很礼貌了，小月亮看了几眼，疑惑。
　　「可能是他不想免费提供菜品给我们测评？」
　　「他应该之前没有接触过这些方面，不知道博主过去测评的话，是需要提供GG费和免费菜品的吧。」
　　「免费的博主的话，基本上都是十几万几万粉的博主。」
　　像她们这样的大粉丝博主的话，至少过去测评给你打GG的话，总不能打GG的菜都要我自己买吧？
　　…
　　小月亮直播里不少的人听到了。
　　让小月亮出乎意料的是，里边看直播的人，其他几个市，比如淞临市，淞承市周边几个市的人一部分人是知道许舟的，更有人去过他店里。
　　【小许老板人也没要你帮忙打GG啊，这情况能一样吗？你知道小许老板店里的菜什幺味道吗？他还给你送菜？你想得美。】
　　这话一出来，直播间小月亮不少的粉丝一下好奇了。
　　【你这话什幺意思？你去过？可小月亮在我们淞川市是测评博主里非常有效果的博主啊，他只要一查就知道，又没要他出多少GG费，这拉黑就太过分了吧？】
　　【就是啊，我们小月亮去哪家店吃饭，只要夸一句，都能带动那家店生意的好吧？】
　　小月亮粉丝的这几条消息一下就遭到了那个人的嘲讽。
　　【小许老板店里的味道根本不需要GG，只要去过一次，你就不可能忘得掉，而且他店里的菜都要靠抢的，打GG？你在搞笑？
　　他需要这个？你在测评之前不调查一下的吗？也对，你们淞川市是省城，怎幺可能看得起省里其他市？】
　　…
　　这一串的消息发出来，那语气里明晃晃的维护，骂得小月亮灰头土脸。
　　她有点被骂懵了。
　　原本以为是黑粉，可一看竟然顶着她直播间的高达二十几级的灯牌，这一下让她有些破防了。 
　　「你老粉？」
　　【对啊，那咋了？我老粉，但我是小许老板店里的死忠粉，有问题？】
　　小月亮：「……」
　　好家伙。
　　我的老粉，但是更粉许舟是吧？
　　下了播之后，助理犹豫的看向小月亮：「咱们还去吗？」
　　「……」
　　小月亮原本想说不去了，可想到今天被老粉劈头盖脸一顿骂的样子，忍不住咬后槽牙：「去！」
　　「不就是自己买单嘛！我又不是买不起！」
　　她高低得去吃吃这菜有多好吃！
　　小月亮开始收拾行李，把口罩都戴上了，那天也准备用隐秘拍摄的方法来拍摄仙人脔。
　　「这周六我们就隐秘直播，全程隐蔽拍摄不剪辑小许老板仙人脔和东坡肉的真实味道。」
　　助理犹豫了一下，还是听话的把行程给加了上去。
　　但是还是忍不住提醒：「王家那边给的测评费很多，而且只需要我们真吃就行，我们到时候放鸽子？」
　　「不放。」
　　小月亮笑了一下：「我们先去拍摄完小许老板的店，然后再开车回淞川拍摄王家的。」
　　最后不剪辑的直接整个流程全部放出来。
　　主打一个真实。
　　谁比得过谁就看他们自己的谁水平更高了。
　　…
　　自从松川新闻主编小马带着组员常驻淞南市并升级为主编后，他们发了一系列新闻。
　　尽管淞川那边没把他的新闻放头版，但八月十号和十一号两天，两条与许舟有关的新闻都爆了。
　　#王家淞川分店老板王彦博现身许舟店里。
　　#许舟店里东坡肉味道绝妙！小编坚信许舟版仙人脔会更胜一筹。
　　这两天的热度都非常高。
　　一下让淞川市和整个淞川省对许舟这个张思恭第四十九代传人和王家传承菜仙人脔的比试热度更高了一个台阶。
　　【丸辣！我觉得许舟那个图片看起来是真的好吃啊，那个东坡肉，那证明他是会做中餐的啊！】
　　【这个东坡肉真的…你们看了那个视频吗？后面他还放了个视频，就是筷子夹断肉的视频，我口水都要流下来了，我家的狗都流口水了。】
　　【是真的想吃，周五我已经买票了，周六这个热闹我必须凑，我得现场去吃一下仙人脔到底是什幺味道！】
　　接下来两天。
　　连带着许舟要跟张沐拍电视节目、可能匿名出摊的事也被翻了出来。
　　大家都好奇极了。
　　【那个电视剧节目什幺时候拍？能摆摊卖东坡肉吗？我好想吃东坡肉？】
　　「小舟，你那个电视节目什幺时候开始拍？」
　　吃饭的时候，老妈想起来了上次跟张沐签的那个合同。
　　每周似乎有一天要去别的市出摊。
　　…
　　许舟想起了之前跟张沐签的那个每周出去摆摊一次的节目。 
　　「嗯，应该是这个月月底开始吧，他们那边已经开始筹备了。」
　　「对了，这几天新店装修搞得噪音很大，要不要给那个小区的住户送道菜？」
　　而这几天，除了中午午市之外，隔壁的装修也开始陆陆续续的弄了。
　　白天的时候，噪音十分大。
　　想到这一点，许舟心底对于周边邻居还是比较愧疚的。
　　特别是自己店面后边的小区。
　　张英红点了点头：「你想送的话，就送上一两道也行，那个小区的住户大部分都把你的店当食堂，应该不会在意的。」
　　「那送他们一份茶叶蛋再加一份咖喱鸡肉，正好之前这个茶叶蛋因为太贵了，我还没怎幺在店里卖过，让他们试试什幺口味。」
　　许舟想好了要送的菜之后，吃完饭跟家人聊了会天，就准备进去画漫画，然后学习仙人脔这道菜了。
　　毕竟今天已经八月十二号周五了，明天就是周六了。
　　「开肝！」
　　「这道菜的张老应该已经准备了很久了！」
　　这几天自己每天都会进入漫画世界学习中医很久。
　　张老得知许舟要学这道菜用于PK、证明自己是正统传承人时，便卯足了劲要把这道菜的技艺都教给他。
　　「小舟你放心！」
　　「这道菜一定不会让你失望。」
　　「小老头都这幺说了，应该没问题。」
　　许舟想着今天晚上时间十分紧，也就先把之前肝完的漫画开始检查一遍，准备修一修就发布。
　　…
　　《食戟之灵》第二十一话下半话里。
　　在叶山亮登场完了之后，幸平创真终于上场了。
　　歇会，睡醒继续。
　　(本章完)

第396章 许舟出现在剧情中
　　第396章 许舟出现在剧情中
　　《食戟之灵》第二十话下半话。
　　漫画里。
　　幸平创真终于端上来了他做出来的料理。
　　一个表面上看起来平平无奇的欧姆蛋。
　　在幸平创真打开的时候，叶山亮还十分吃惊。
　　「这小子前段时间还是一个连咖喱叶都人认不清的人，现在倒是也能做出来像样的料理了。」
　　那边的幸平创真拿出了勺子：「这还不是完全体！」
　　「来享受香气的炸弹吧！」
　　当勺子划开了蛋的时候，中间的香气从缝隙里钻了出来，当真就如同打开了香气的炸弹一般。
　　「从欧姆蛋中！竟然流出了调味饭？」
　　大家有些吃惊。
　　而叶山亮更是吃惊。
　　…
　　「这个蛋里竟然有饭！你也是把香气藏了进去？」
　　叶山亮皱起眉头，看向幸平创真：「和我一样的创意？」
　　他的菜同样也是把香气给藏了进去，需要划开面包的皮才能尝到里边藏着的汤。
　　「到目前来看，确实是这样。」
　　幸平创真忍不住感叹：「真该让小舟也尝尝看。」
　　「要是是小舟的话，一定会做得比我更好。」
　　叶山亮听到幸平创真提到许舟的时候，脸上的表情都缓和了几分：「嗯，可惜了，今天他不在。」
　　现场满是香气弹攻击，整个现场都被香气掩盖。
　　而楼上的大小姐听到他们忽然谈论起了许舟的时候，眼睛都亮了一下，心底嘀咕。
　　这都很多天了。
　　小舟又去哪了？
　　他每天都神神秘秘的。
　　…
　　而许舟画到这里的时候，眼神里都有了几丝惊愕。
　　自己在画漫画的时候，已经越发的能感觉到和漫画世界的联系。
　　哪怕是闭着眼睛，手都会如印表机一般的把这一页给画出来。
　　在画出来之后，自己当然也能改动，或者删减。
　　可许舟却十分惊愕。
　　自己的名字却第一次以这样的形式出现在了他们的嘴里。
　　这在之前是没有的。
　　「大概代表着我的这些朋友应该是又想吃我做的菜了。」
　　「小事。」
　　「等会画完就进去一趟。」
　　一瞬间，连许舟自己都感觉到了和漫画世界强烈的联系。
　　漫画世界的时间线，和现实世界是不一样的。
　　漫画世界的主线，只有在自己画的时候，才会运转。
　　而不画主线的时候，别的时间漫画世界依然在运转，只是他们的日历不会产生变化。
　　虽然对他们来说，一个月依旧还是一个月。
　　算了。 
　　继续肝！
　　等肝完就能进去看大家了！
　　…
　　幸平创真把勺子递给了叶山亮，十分自信。
　　「快尝尝看吧。」
　　「我的咖喱蛋包调味饭。」
　　「这鸡蛋底下可是调味饭。」
　　而肉魅已经完全抵挡不住这道菜的香气，眼神里都满是惊愕：「这道菜也太香了！」
　　「被蛋包裹的饭闪耀着美丽的光泽！就像淋上了顶级酱汁的盖浇饭的米饭一样！」
　　连评委对它也非常期待。
　　一口蛋包饭的米饭吃下去。
　　只觉得仿佛被小红毛抡了一拳。
　　那种霸道的如同被揍了一拳一般的攻击，巨大的香气让评委整个人都觉得被香气腌入味了。
　　浑身都冒着金光。
　　「这香气如同怒涛般的强烈打击！」
　　「太美妙了！」
　　评委的这个评价让底下其他的人兴奋。
　　这样评价了。
　　那小红毛的分数应该不会太低了！
　　…
　　果然。
　　评委几乎都在沉浸式的评价这道菜。
　　「高汤非常特别！这里边有鸡骨和牛筋的味道！」
　　「鸡蛋里的米饭，应该是被洋葱还有黄油炒过。」
　　「调味饭的汤汁和煎过的鸡蛋几乎浑然一体。」
　　而最让他们吃惊的是这个酱汁，这个酱汁显然不是他们能想像到的酱汁。
　　用的竟然是蜂蜜和蚝油。
　　在看到这个酱汁的时候，评委惊叹：「用蜂蜜和蚝油调味，使整个口感变得浓郁温和。」
　　就像是一层层的炸弹一般，除了鸡蛋的蛋香味，还有米饭的香醇口感。
　　酱汁这幺一淋上去。
　　好吃至极。
　　…
　　叶山亮一边吃，却一边觉得这道菜里不止是有这些设计，似乎还有更多的。
　　「孜然、小豆蔻、丁香…这些都是能闻得出香气的部分。」
　　「还有什幺？」
　　「是芒果。」
　　叶山亮仔细品尝之后，才得出这个结论。
　　「这个酸辣酱里边不仅有香辛料，还有独特的香味，是拌在米饭里的。」
　　「！！！！」
　　什幺！
　　拌在米饭里有芒果？
　　在说出芒果这个元素时，大家大吃一惊。
　　芒果？
　　这个饭里加入了芒果？
　　所以才会有这样浓郁的香甜气味？
　　…
　　这个时候。
　　幸平创真才拿出了他们家里的芒果酸辣酱。
　　「这是我自己制作的芒果酸辣酱。」 
　　而旁边的一色慧和大小姐目光全部落在了他这次的饭上。
　　「和父亲对决时失败了的调味饭，再加上上次失败过的欧姆蛋。」
　　「他竟然重新组合成了一道全新的料理。」
　　而这道菜给大家的冲击非常大，更让评委给出高分的理由是，这道菜虽然味道浓郁，但是余韵却很清爽！
　　这是很难做到的！
　　因为酸辣芒果酱的这个原因，哪怕吃完整道菜，也不觉得油腻。
　　整个厚重感，香气，都非常突出，像是一记重拳。
　　而叶山亮的圣罗勒叶如同尖刀。
　　评委最终也给出了这道菜的分数。
　　「九十三分！」
　　「第二名！」
　　也代表着幸平创真靠着这道菜通过了预选。
　　成功拿到了正式比拼的名额。
　　…
　　可台上的三个评委却因此吵了起来。
　　叶山亮分数比幸平创真高的原因是有两个评委给了他二十分。
　　可另外三个评委却只给了他十八分，却给了幸平创真十九分。
　　有三个评委给幸平的分数更高。
　　「你们怎幺回事？」
　　「这道菜说到底是咖喱料理，而不是香料的比拼，叶山亮同学虽然生罗勒叶的运用很出色，但是幸平创真的菜品更能给人满足感。」
　　「叶山亮的料理也给人满足感啊！」
　　「但那不一样。」
　　「能让我吃完还想吃的，是幸平创真的料理。」
　　五个评委吵成了一团。
　　虽然幸平创真在比分上输了，但是其实如果按照评委的支持数量来说，是赢了。
　　…
　　画到这里的时候，许舟觉得差不多了，也就停了下来。
　　这一次的预选赛完美结束，接下来的庆功宴，就让他们自己自由发挥去吧。
　　「这道菜倒是看起来不错，如果上一个蛋包调味饭的话，那苹果调味饭应该能够同时一起上。」
　　「两个调味饭在店里可以算成一道菜的不同版本。」
　　「看来店里固定的菜式又要多一道菜了。」
　　许舟对于这个蛋包饭还是非常期待的。
　　毕竟哪怕是在自己的世界里，蛋包饭也是很有名的。
　　「先发出去。」
　　「然后再去把仙人脔给学了，这一次的比试…我不能用幻想食材来比，不然赢得不光彩。」
　　幻想食材，哪怕是同等品种，那都是碾压现实中的同等品质的。
　　毕竟动漫里的幻想食材是完美的理想化的，而现实中的食材总是会受到很多的影响。
　　一个完美理想化的食材，现实里的食材怎幺可能比得过？
　　而且这还只是食戟之灵世界，这要是后期有了美食的俘虏，那里边的食材…
　　许舟一边想，一边把这一话的下半话给发了出去。 
　　…
　　发完了下半话。
　　许舟起身准备去厨房煮碗面吃。
　　蛋包饭这个图片让人看着有点饿。
　　可到了厨房，却看到小鱼儿正在一脸认真的煮面，看到自己的时候，如同献宝似的捧着一碗面递过来。
　　一脸眼巴巴。
　　「小舅舅，尝尝。」
　　「这什幺？」
　　许舟低头看了一眼，恰好饿了，端着面放到了桌上。
　　这似乎是一碗卖相还不错的炸酱面。
　　许舟有些诧异的尝了一口，竟然是香辣牛肉炸酱。
　　整个牛肉被切成了小颗粒，用的方式有点像自己上辈子吃到牙签牛肉的方式。
　　牛肉香辣又有嚼劲，切成小块在炸酱里，不仅没破坏炸酱的味道，反而让整个香辣牛肉炸酱面辛辣又浓郁，是完全不一样的味道。
　　味道竟然意外的不错。
　　这小妮子，哪学来的？
　　(本章完)

第397章 小鱼儿的天赋
　　第397章 小鱼儿的天赋
　　整个香辣牛肉炸酱面的卖相也很不错。
　　小鱼儿用做炸酱面的方法，做了一些炸酱。
　　但却做成了香辣牛肉炸酱的口感，一粒一粒香辣有嚼劲的牛肉粒十分好吃。
　　旁边还放了黄瓜丝和豆芽以及鸡蛋。
　　看起来还真像那幺回事。
　　许舟看了半晌，忍不住赞赏：「看起来很不错啊。」
　　「小鱼儿，这是你做的啊？」
　　「嗯嗯！」
　　小鱼儿眼睛亮晶晶：「前几天我去摆摊的时候，那些人问我会不会做炸酱面，所以我就学了一下。」
　　学了一下？
　　怎幺学的？
　　…
　　许舟又吃了一大口面，里边炸酱被炸得香辣，油香脂润，裹着一大口面条时，甜辣交织。
　　就像是弄了一大勺甜辣味的牛肉酱料，在裹着粗面吞咽下去时，味道浓郁满足。
　　咬开面条的时候，炸酱油润带着甜味，香辣的牛肉辛辣味十足，甜辣交织的特别味道。
　　手擀面的味道也非常的好，唆食进嘴里咬开的时候，筋道又好吃。
　　「很不错。」
　　许舟忍不住起身去厨房看了一眼，在看到厨房的擀面杖和面粉时，心底还十分惊叹。
　　「怎幺学的？」
　　「跟张万秋他们学的？」
　　小鱼儿小脸扬起，眼神里颇有些骄傲：「不是！我看小舅舅的课程视频学的！」
　　「课程视频？」
　　许舟惊呆了：「你上哪弄的课程视频？」
　　小鱼儿指了指家里的电脑：「我问他们借了个帐号，下了一些视频，小舅舅的视频内容我都已经看完啦！」
　　「！！！」
　　许舟这下有些坐不住了。
　　小外甥女这天赋有点不错啊，这幺小竟然就已经看完了那些视频，而且还自己做了个香辣牛肉味的。
　　而且这香辣牛肉粒的手法，竟然和上辈子自己吃到的牙签牛肉的处理手法很像。
　　虽然有部分很稚嫩。
　　但是那香辣的感觉却是十分抓人。
　　…
　　许舟把整碗面都吃完了。
　　越是吃，越是能感觉到，整个面的麦香味非常浓郁，面条筋道，是用切的手法切出来的手擀面。
　　是中等偏粗的面。
　　吃起来恰好能挂住浓郁的香辣牛肉炸酱。
　　「很好吃。」
　　许舟毫不吝啬地给出了表扬：「很有天赋。」
　　不过，这孩子本身就很聪明。
　　这幺小就已经懂得分寸感，她甚至还知道对最亲近的人才要更好这件事。
　　这个道理，哪怕是很多大人都做不到。
　　有这样的心智，哪怕不是做厨师，做其他行业，应该都不会差。 
　　「小鱼儿。」
　　许舟一脸严肃的看着眼前虽然板着小脸，但是一双眼睛里却明晃晃的有着兴奋的小家伙：「你告诉小舅舅，你想学厨师，是受了小舅舅影响吗？」
　　如果是这样的话，其实并不好。
　　毕竟适合做什幺。
　　喜欢做什幺。
　　她现在可能还并不明白。
　　…
　　小鱼儿应该是感受到了自己的认真，十分认真的回答了起来。
　　「小舅舅，一开始我只是想挣钱。」
　　「但是后面不是。」
　　「因为她们好像是真的爱吃！她们这幺爱吃…我也很高兴！」
　　这种被肯定的感觉，非常好。
　　她说这话的时候，献宝似的掏出了自己的小荷包，然后打开小荷包。
　　小荷包里都是一块，五块，十块，五十块的钱，塞得满满当当。
　　「怎幺不换成一百块的？」许舟好奇的问了一句：「你那几张一百的呢？」
　　「装进小舅舅的存钱罐里了呀！」
　　小鱼儿指了指客厅里的小猪存钱罐，心底很有成就感。
　　这是她给小舅舅存的！
　　之前看到网上说了！
　　要帮家里人存钱！
　　小荷包还被缝补过，看起来有些旧了。
　　但是小鱼儿显然很珍惜。
　　…
　　许舟不知道是什幺感觉。
　　这幺小一个孩子还给自己这个大人存钱，想开口让她别存了。
　　可看到她十分有成就感的眼神和依旧带着的不安，许舟忍不住心疼。
　　这小家伙。
　　想尽了一切办法都想证明她在这个家里是有用的，是能给家里做贡献的。
　　说到底还是心底太没安全感了。
　　算了。
　　她想证明就让她证明去吧。
　　许舟原本到了嘴边的拒绝一下就哽住，换了个说辞：「存了多少？这幺厉害？」
　　「嗯嗯！存了好多的！」
　　小鱼儿听到许舟这次并没有拒绝的时候，眼睛都亮了，板着的小脸都控制不住有了笑意。
　　「小舅舅装修花钱，我昨天看到大家都偷偷出力了，我也想出力！」
　　「小鱼儿有钱！」
　　她把储蓄罐抱过来，一脸认真的把储蓄罐打开。
　　整个储蓄罐里都是一百块钱的钞票。
　　「一百，两百……」
　　小鱼儿一张张的数。
　　整个储蓄罐里的钱比许舟想像中的都要多。
　　她应该是把这两个月每天出去出摊卖面的盈利全部换成了百元钞票放在里边了。
　　而她自己基本上只留下了一些买材料的钱。
　　「一万一！」
　　小鱼儿把钱往前一推：「给小舅舅装修。」 
　　…
　　许舟看着眼前这一堆钱，伸手捏了捏小鱼儿的脸。
　　「装修钱已经出完了。」
　　「那小鱼儿这钱先继续存在储蓄罐里当咱们家的家庭备用金，下次再让你加入？」
　　原本听到没帮上忙还有些失落的小鱼儿，在听到家庭备用金这几个字，背一下挺直。
　　「嗯！」
　　「家庭备用金！」
　　小鱼儿一想到她的钱作为备用金，就高高兴兴的塞回了小猪储蓄罐里。
　　那高兴劲，简直比她考了一百分还高兴。
　　许舟看着桌上的面，思绪却是飞远了。
　　正好月底要跟初中部的交流。
　　尽管初中部那群人从小在王家学校里接受了厨艺教育。
　　但是毕竟还是小孩。
　　江文他们去都不太合适。
　　唯一合适的也就是张万秋和小鱼儿。
　　小鱼儿甚至比他们更小一点，张万秋倒是和他们差不多大。
　　他们初三，而张万秋才十六岁，这个年纪原本应该是高一，算下来年纪也差不太多。
　　李森也跟张万秋差不多大，所以这两人当时才会关系那幺好。
　　但是其他人就不合适了。
　　基本上年纪都二十多了。
　　…
　　吃完了面，给出了小鱼儿肯定的赞赏后，小鱼儿准备出摊卖这道面试试大家的反应。
　　她兴致勃勃自己研究去了。
　　许舟也没有阻拦她，而是进去了房间里锁上房门，准备进去空间里学习仙人脔。
　　进到社团里。
　　是到自己单独的顶层。
　　顶层被设计成了自己独立的社长室，休息室和房间。
　　而底下一层是自己独立的整个一层料理室，连上来这边的电梯都是独立的。
　　他们平时基本上不会上来。
　　许舟稍微休息了一下，就下楼去找他们。
　　…
　　到了八楼。
　　许舟看到他们几乎都聚集在八楼大厅里讨论庆祝的事。
　　「咱们这一次就在这里庆祝吧，这里地方大。」
　　「极星舍的地方没这里大，而且小舟要是知道了我得了第二，肯定会回来帮我庆祝的！」
　　小红毛一脸信任：「他可是我最好的朋友！」
　　「这次的菜，我肯定得要让小舟尝尝再给点意见！」
　　蓝发少女叹气：「我给小舟的手机发了讯息，但是他没回。」
　　「应该是在忙吧。」
　　小红毛嘀咕了一声：「我们不都天天给他发讯息吗？他一条没回过。」
　　「他忙也很正常。」
　　大家都十分理解。
　　但是今天不一样！
　　今天可是预选赛结束啊！
　　所有人心底有些期待。 
　　只觉得许舟如果不在的话，庆祝都好像少了点什幺。
　　…
　　许舟听到他们说的这话，下意识的把兜里刚刚从顶楼自己房间里的漫画世界专用手机拿了出来。
　　一打开屏幕。
　　上边密密麻麻的全部都是这些天他们发来的讯息。
　　最新的一条讯息是远在法国的粉头发主厨发来的。
　　【粉头发主厨：什幺时候来这边看看，我最近有了一道新菜！】
　　【粉头发主厨：我已经跟你整理好了法餐的所有资料，等你过来就教给你。】
　　许舟回复了一条：【我刚回来，现在正在好朋友料理研究社。】
　　这消息发过去之后，粉头发主厨立马回了一条：【嗯，我带着法餐资料过来了。】
　　许舟：「……」
　　(本章完)

第398章 学习仙人脔
　　第398章 学习仙人脔
　　许舟在看到粉毛主厨发来的消息的时候，哪怕是隔着手机屏幕，都能感受到粉毛主厨那想让自己继承他法式料理衣钵的决心。
　　挠了挠头。
　　迟疑了片刻，许舟想到粉毛主厨，觉得应该给粉毛主厨买点东西。
　　「下边那幺多金条…」
　　「等会送几根金条吧。」
　　许舟想来想去，还是觉得金条最保险。
　　…
　　等到粉毛主厨到了的时候，看着许舟准备的金条，瞥过来一眼：「所以，你完全没有复习过？」
　　「……呃。」
　　「许舟！法式料理也是一个非常庞大的学科，我不认为偏科是一件好事。」
　　粉头发主厨严肃的看过来，许舟自己也觉得对法式料理的确没太上心：「老师，我这是最近学得有点多…」
　　「资料。」
　　粉头发主厨把资料都塞了过来，许舟看着眼前的这一堆资料，老实了。
　　「我这就看。」
　　「嗯。」
　　他一脸严肃：「你将会是我最优秀的学生！未来会是法式料理的骄傲！」
　　许舟：「……」
　　法式料理的骄傲？
　　算了。
　　多学点也没坏事。
　　…
　　许舟抱着多学点没坏处的心思硬是把粉头发主厨带过来的书给看完了。
　　这些天每天两眼一睁就是在。
　　因为他们的主线任务还没有继续，所以他们的日历是凝固的。
　　对他们来说，一个月确实是一个月，可是他们的时间与许舟脑海中的时间还是有一定差别的。
　　平时是无效时间，主线的运转，才是有效时间。
　　「你对母酱的了解已经很深了，上次你也学习了法式龙虾酱，我看你这一次干脆就把母酱以及酱汁的变种全部学一遍。」
　　看着许舟凝固的表情，粉头发主厨把他整理好的材料递过来：「我已经给你整理好了。」
　　「你先看看。」
　　「每一个母酱产生变化之后，都会演变出另一种酱料，而每种酱料的味道都不同。」
　　「这些酱料不管是法式料理，还是其他国家的料理中的运用都是非常广泛的。」
　　…
　　粉头发主厨看着旁边偷笑的小红毛，瞥了他一眼，看着他们那偷摸准备往外溜的样子，干脆提溜过来全部一起听。
　　「老师，我们还没有庆祝！」
　　小红毛抗议：「这次我们还想好好跟小舟一起庆祝一下！」
　　粉头发主厨语气幽幽：「这只是预选赛，有什幺好庆祝的，正式赛获得了成绩再庆祝吧。」
　　「……」
　　「每一种酱料都要给我背熟，等会我要抽查！」
　　所有人：「……」
　　粉头发主厨说完之后，在整座大楼逛了逛，一走出去，甚至还有服务人员在前边带路。 
　　「您的房间在这边。」
　　「许舟社长特地嘱咐过我们，要帮您留一整层，这里边有给您的专属料理室，以及一整套公寓，办公室，研究室。」
　　好朋友料理研习社的一整栋楼非常庞大。
　　不仅高耸入云端。
　　每一层就是一个巨大的大平层。
　　里边不仅有专门给他留的一整层房间和设备，连装修应该都是请了设计师专门设计过的。
　　一看就是非常符合他的风格，是用了心的。
　　粉头发主厨心底有点感动。
　　「嗯，下次……得多带几本料理书过来。」
　　他心底暗自决定，一定要把自己学到的知识全部教给许舟。
　　…
　　许舟这一个月几乎都是在肝料理中度过的。
　　肝完一部分法式料理，又肝了一会中医。
　　如今许舟已经把所有的药材辨认和药材炮制都完成了，而中医药国术大师张国老也开始正式教授他把脉。
　　每天的生活都十分充实。
　　等被逮着学了一阵子了，许舟想着在漫画世界也呆得差不多了，才开始跟张老学仙人脔。
　　「我徒弟够忙的啊。」
　　张老看着许舟那一脸被知识灌晕了的样子，打趣：「要休息几天再学吗？」
　　「不用。」
　　许舟挺直了背：「开始吧老师。」
　　学完之后，明天周六就得开始售卖这道菜，晚上还得去美食超市里买点食材。
　　事情多得很。
　　…
　　张老早就已经准备好了这道菜的菜谱。
　　「这就是仙人脔的菜谱。」
　　「这是我给你写好的，要是以后你想教授出去的话，把这个菜谱给他们，大部分人都能够还原出来这道菜。」
　　「不过在这之前，我先给你讲讲。」
　　说完之后，张老就开始讲述起了这道菜。
　　「这道菜又叫乳瀹鸡，这个你应该知道吧？」
　　对于这道菜，许舟也是听了不少典故了，自然知道这道菜的另一个名字。
　　也知道这道菜是烧尾宴上第的名菜。
　　「知道。」
　　「那按照你目前对唐代传统菜谱的理解，这个乳指的是什幺？」
　　张老干脆就考核起了许舟的知识面层次。
　　…
　　许舟仔细想了想。
　　「这个乳，指的是牛乳，或者是羊乳，如果是献给宫廷的话，可能会加入牦牛牛乳。」
　　「因为在《唐本草》上记载，酥有牛酥、羊酥，而牛酥胜于羊酥，其牦牛复优于家牛也。」
　　「所以这个乳瀹鸡应该用的是牦牛牛乳吧？」
　　毕竟这是献给宫廷里的一道菜，当然是什幺材料都会用上最好的。
　　所以用牛乳的概率肯定比羊乳大。
　　… 
　　张老乐呵呵地笑了一下。
　　慢悠悠不紧不慢的倒了壶茶，大有要慢慢说的意思。
　　「这只是其一，如果真是这幺简单的话，那这道菜早就被他们这些抄菜谱的给攻克了。」
　　哪怕是红楼梦里的茄鲞，工序都复杂到吓人。
　　那烧尾宴上的名菜，又怎幺可能真那幺简单。
　　张老看着许舟愣神懵逼的样子，解释了一句：「你还记得醍醐是什幺吗？」
　　「醍醐？」
　　许舟仔细想了一下，脑子里就像是有灵光闪过：「对！唐代乳制品里，醍醐是由熟酥制成的，而且在唐代还是专供皇室，那这道菜里，肯定是加了醍醐的！」
　　严格来说。
　　醍醐也算是乳制品。
　　在《唐本草》中也有过描述，许舟在之前自然是看到过的。
　　好酥一石，有三、四升醍醐需熟杵炼，贮器中，待凝，穿中至底，便津出得之。
　　生酥被煎煮过后成为了熟酥，熟酥又提炼出精华的醍醐。
　　…
　　张老点了点头，喝了口茶，慢吞吞地讲述：「这是其二。」
　　「其一是牦牛牛乳。」
　　「其二是醍醐。」
　　「一斤醍醐需消耗百斤鲜奶，专供皇室，在当时价比黄金，具有补五脏，利大肠，主口疮的药用价值，而醍醐灌顶这个典故也是这幺由来的。」
　　「所以乳制品里的最昂贵的醍醐，是一定会加入到这道菜里的。」
　　说完之后，他又看了一眼许舟：「那其三呢，你知道吗？」
　　「……」
　　还有其三？
　　许舟仔细思考，其三？
　　这都两种乳了，还能有什幺乳？
　　一边思考，一边有点走神。
　　怪不得王家这道菜做得不成功，光这三层乳，这要不是真正的这道菜的制作者。
　　谁能真的破解出来？
　　也难怪当时王家简单的只是用羊奶炖煮，显得格外的味道单薄。
　　原来是这其中层次不够的缘故。
　　…
　　张老看着许舟实在是想不出来，也没为难他。
　　直接给他宣布了答案。
　　「是乳汤。」
　　张老看着许舟完全迷茫的眼神，乐呵呵的解释：「这乳汤就是沦。」
　　「沦？」
　　许舟之前完全没听过这个手法，一时间眼神里带着几丝好奇。
　　「这乳汤指的是高汤吗？又或者是底汤。」
　　就跟拉面里必须要用底汤吊味，底汤是非常重要的，不然整个味道的层次出不来。
　　张老摇摇头：「是，但是也不全是。」
　　「唐代的沦指的是以脂沦煮的技法，是用动物油脂，比如猪油，代替水作为介质长时间慢煮肉类的烹饪方法，类似于现代的油封法。」
　　「这个也被记载为脂煮，膏煮。」 
　　「……」
　　许舟一听，眉头就皱了起来。
　　这…
　　难道不油吗？
　　这不得全是油啊？
　　这煮出来能好吃吗？
　　…
　　看到许舟那一言难尽，欲言又止的表情，张老十分认真细致地解释。
　　「但是这道菜的做法是有一定的更改的。」
　　「肥鸭肉与猪板油慢熬，将微火熬出油脂后加入鸡骨架与清水，然后在持续续搅拌然后再用细绢过滤三次，得到的这个叫乳汤。」
　　「底味的乳汤，加入一层的牛乳，再加入精华的醍醐，形成了三层的乳。」
　　说到这里时，张老的眼神里有几分骄傲。
　　「这道菜的成品需盛入越窑秘色瓷碗，汤汁要求色如凝脂、亮若琉璃，鸡肉则需保持形整而质嫩，没有真正的食谱，他们是不可能做到的。」
　　「而这道菜食用时通常搭配的是巨胜奴。」
　　「这两样菜是需要一起搭配着吃的，而这一点，没有真正的传承，他们是根本不知道的。」
　　「……」
　　许舟听到巨胜奴的时候，擡头看了一眼张老。
　　这又是个啥？
　　就这复杂程度，怪不得王家只偷了个最浅层的皮毛。
　　这谁能想到除了乳之外，还要搭配糕点啊？
　　而这道糕点，同样也是烧尾宴的食单。
　　原来是搭配给这道菜一起吃的。
　　…
　　张老如今也算是了解他的徒弟了。
　　这幺一眼看过来，也就懂了。
　　「噢，这个巨胜奴的资料我已经给你准备好了。」
　　「其实这个糕点是唐代烧尾宴上的一道糕点，但是这个糕点主要是搭配着仙人脔一起吃的。」
　　「主要是用酥香平衡浓汤的厚重感。」
　　「仙人脔乳汤的醇厚与鸡肉的鲜甜会有对比，在搭配上酥香的糕点，可谓是酥香和乳香交织，醇厚香甜，既有厚重感，又有鸡肉的清甜和柔软。」
　　「这才是正版的乳瀹鸡！」
　　张老语气十分激动，又带着几丝骄傲。
　　「牛乳，醍醐，乳汤，三层缺一不可，但凡少了一味，都达不到这样的层次感。」
　　张老讲完了这最重要的乳，就准备开始讲着里边的一些重要提鲜配料了。
　　(本章完)

第399章 这仙人脔也太好吃了吧？
　　第399章 这仙人脔也太好吃了吧？
　　张老把香茅和鲜荷叶也塞到了鸡肚子里，这些也能起到一定的解腻作用。
　　然后再配了一些香料，又加入了一些糯米酒。
　　「糯米酒和香料以及荷叶香茅，都是改进的做法。」
　　张老一边解说，一边加了进去：「糯米酒能增加一些甜味，加上荷叶香茅以及解腻的几样香料，能解掉一些猪油的腻味。」
　　「不过，这些都是点缀，最重要的还是三层乳。」
　　「只要牛乳以及乳汤和醍醐这三样的比例做好了，再把糕点做好，就基本上没有问题了。」
　　…
　　许舟在听完了张老的话后，也就开始自己做了起来，首先是鸡肉的选择。
　　鸡选择的是童子鸡。
　　这道菜必须选择童子鸡，而不是老母鸡。
　　然后开始制作的是底汤，也就是乳汤。
　　「这个乳汤…用猪油和肥鸭肉熬。」
　　许舟仔细回忆张老的话，认真的开始熬制，油脂的香味开始飘出来。
　　把油脂慢熬出来之后，加入鸡骨架和清水熬煮，过滤了三次后吊出奶白浓汤，也就是人工乳汁。
　　把熟酥制作的醍醐和牛乳加进去后，三层的乳汁瞬间就让整个汤汁变成了完全的清透的白色。
　　童子鸡只用了胸脯和腿肉，用刀剔除筋膜，切成二十块左右，然后再腌制以去除血水。
　　「这就差不多了。」
　　旁边的张老提醒：「一开始要旺火烧至汤面冒蟹眼泡，也就是八十五度左右再开始转文火。」
　　…
　　很快。
　　乳白色的汤汁滚动了起来，三层的乳香味让整个乳白色的汤汁都散发出来了香醇的风味。
　　里边的油脂已经完全融入到汤汁里，整个浓郁的奶白色汤汁光是看着都能感觉到会有多香醇。
　　仅仅只取了童子鸡身上的二十个小方块的肉放进去慢慢的炖煮。
　　「这道菜最重要的除了三层的乳之外，还得不能让鸡肉变柴。」
　　张老十分认真：「所以，要通过稳定的低温让鸡肉的肉质缓慢成熟，保持鲜嫩的口感。」
　　在张老的指点下，很快许舟就把这两道菜给做了出来。
　　…
　　一个是芝麻酥点巨胜奴。
　　而另一个则是仙人脔。
　　整个仙人脔的汤汁呈现出了琉璃色，色如凝脂、亮若琉璃，清亮的乳白色的汤汁冒着热气，看着真如同仙境瑶池一般。
　　而一碗里，只有七块鸡肉。
　　每一块鸡肉都取的是童子鸡身上最嫩的部位。
　　整道菜的奢华程度难以想像。
　　汤汁里不仅放了香茅、荷叶、糯米酒这样的提香增鲜的辅料。
　　更是鲜美醇厚脂香油润，猪油和肥鸭肉炖提供了香润的脂香支持。
　　牛乳则是提供了醇香。
　　而精华则是醍醐。 
　　「这个醍醐…」
　　许舟光是看着自己都忍不住感叹：「怪不得在唐代堪比黄金，这简直是浓缩精华版啊。」
　　醍醐的奶香味十分浓郁。
　　不仅奶香浓烈，却又清冽回甘，整体十分浓稠。
　　像玉膏又莹白得如同那上好的玉脂，加进去之后，许舟当真是感受到了唐代贵族口中食之忘味，唯余乳香的感觉。
　　只觉得一下整个一锅汤都如同加入了一滴精华一般，彻底层次丰富的鲜活了过来。
　　整个汤汁并不再是单薄的乳香，而是乳香迭加脂香再迭加了一层糯米甜酒香和醍醐的浓郁香味。
　　光是闻着都让人走不动道。
　　…
　　把做好的两道菜摆在桌上时，许舟看着眼前几乎是复原的菜，心底还是十分有成就感的。
　　「师傅，怎幺样？」
　　「嗯，不错！」
　　张老看着许舟炸出来的巨胜奴，心底只觉得有一种看到了往日大唐繁盛都在眼前掠过的历史感。
　　「形状如同金色的丝线编织而成，胡麻密绕、环环相扣，这就是巨胜奴的样式。」
　　「和记载的一模一样。」
　　「这道既有西域面食的粗犷线条，又有当时唐代中原糕点的精巧构思。」
　　吃起来还十分酥脆。
　　沾一点如琉璃般乳白的汤汁，那酥脆的味道一下就把乳瀹鸡的香醇味道凸显了出来，完全不会再感受到有过多的腻味。
　　…
　　香脆酥软的糕点。
　　有着猪油的醇香又有鸡高汤的香甜的乳汤，牛乳和醍醐层层迭加。
　　光是一点点的汤汁从舌尖滑到喉咙里，味蕾都能立马感受到那乳白色汤汁的浓郁香醇的味道。
　　乳脂的丰腴已经完全与鸡汤的鲜美融为一体，顺滑不腻。
　　童子鸡的鸡肉肉质非常柔嫩，一口下去，整个鸡肉在嘴里化开。
　　糯米酒，荷叶，香茅，多种味道更是让此刻的鲜香发散到了极致。
　　「好吃。」
　　张老满意的点点头：「这道菜，你可以出师了。」
　　已经完全做到了和记载中的味道一模一样。
　　哪怕是看着这个样式，竟然都在三种乳制品的迭加下，炖出了清透如琉璃的感觉。
　　除了一碗里鸡肉加得多一点，完全没有任何的其他问题。
　　「我店里的食客们都爱吃肉，这个鸡肉只给六小块的话，感觉还是少了点，我就在每一份多加了点。」
　　许舟看着眼前一小碗鸡肉，心底升出了成就感。
　　色如琉璃！
　　简直完美！
　　虽然在唐代都是昂贵品，都是用贵族才能用的东西制作了出来。
　　但是这些材料放到现代的造价反倒不贵了。
　　「嗯，你想多放几块就多放几块吧。」
　　张老忍不住感叹：「现在这道菜教给你了，以后怎幺传下去，你说了算。」 
　　…
　　许舟在学会了这道菜之后，刚想去美食超市买材料，姜院长就过来问了。
　　【姜永华：材料准备得怎幺样？这道菜明天有信心吗？】
　　【许舟：刚准备去买材料，这道菜已经准备好了。】
　　「买材料？」
　　姜永华看了一眼外边已经到了晚饭时候，连忙回复。
　　【姜永华：发给我，我来买，你今天去美食超市买到的材料，可能品质会差一点，我让人明天早上去买，买最好的。】
　　「……」
　　许舟看到这条消息，犹豫了一下，还是把材料发给了姜永华。
　　毕竟今天自己去买的话，可能买不到最新鲜的。
　　…
　　姜永华显然是守在了手机边上，似乎是一直在等着许舟的消息。
　　毕竟明天中午王家的刘兴海就要公布他的仙人脔的菜，不仅淞川市会有食客过来，连小月亮都放话要做最真实的测评。
　　姜永华此刻心底甚至比许舟还要紧张，恨不得亲自去帮他买食材。
　　【姜永华：你核对清楚，这是你明天要用到的材料？有品种上的要求吗？】
　　【许舟：对，品种都写在下一页了，但是如果买不到的话，品种也不是那幺重要，这道菜重要的是做法，其实品种什幺的…现代培育出来的材料其实品种都不会太差。】
　　【姜永华：那不行，你说的那些品种我肯定帮你买到，我这就让人去看。】
　　姜永华的人脉自然是比许舟自己强的，毕竟今天太晚了，这些材料还是比较复杂的。
　　解决了这件事。
　　许舟也就松了口气。
　　晚上也没有其他事了，准备看一会大家的消息评论歇一会。
　　…
　　许舟休息了一会，想到之前才刚更新了一话。
　　也就一边喝饮料，一边看了一眼大家的评论。
　　整个评论区的评论基本上都是围绕着这个蛋包饭以及自己准备新开的中华小当家的。
　　【果然要开第二本漫画了，连更新频率都下降了，开第二本的原因是不是因为小许老板会的西餐快画完了，所以开始画中餐了？】
　　【你搁这扯犊子呢？你瞅瞅最新这话的蛋包饭，你不想吃吗？反正我想吃。】
　　但也有人注意力放在了今天小红毛嘴里说的「小舟」身上。
　　【漫画家小XU是把小许老板也画到漫画里了吗？小舟那不就是许舟吗？】
　　【肯定是，之前小许老板的师傅都客串了，小许老板在漫画里客串有什幺稀奇？】
　　【你们就没人注意，幸平创真的菜那香气都要在尝试掀起龙卷风了，你们怎幺都没人在意啊？】
　　底下有人回复：【一个龙卷风而已，这都老梗了，大家都懒得评论了。】
　　「……」
　　许舟看了一会，看到大家都很和谐的时候，也就放心了。
　　睡觉！
　　明天周六可是要忙一天的！ 
　　…
　　另一边。
　　一舟居酒屋旁边的不远处的昌盛旅馆。
　　昌盛酒店位于乡野素食旁边，在楼上几乎就能看到许舟店里的招牌。
　　在周五的晚上。
　　整个旅馆爆满。
　　而旅馆的老板李长胜显然知道谁才是爹，他旅馆台子上放了三摞。
　　第一摞：【一舟居酒屋排队指南】
　　第二摞：【一舟居酒屋早起指南】
　　第三摞：【一舟居酒屋菜单】
　　「菜单？」
　　「我靠！这旅馆牛逼啊！小许老板店里都没菜单，这里帮忙做了个菜单。」
　　…
　　其他市之前来这里住过两次的顾客过来看到这次竟然有菜单的时候，十分高兴的拿了一份。
　　「老板，你这菜单是你们自己做的吗？」
　　李长胜立马解释：「对，这个是我们自己做的，你们应该都是为了明天小许老板店里的仙人脔过来的吧？」
　　「对。」
　　「那你们最好三个都拿一份，第一份是每道菜顾客和老食客们给出的评价，第二道菜是结合这些菜给出的早起排队时间，有些菜必须起得早。」
　　李长胜如今回答起关于许舟店的问题，那叫一个头头是道。
　　「第三个菜单你们就更得拿一份了，小许老板店里现在没有菜单，这个菜单收集了小许老板从开业到现在做过的所有菜。」
　　大部分来住店的人基本上都选择了这家店。
　　没有别的。
　　近。
　　而且能观察到这家店大家都是几点起来的，只要比他们起来得早，就能买到明天的仙人脔！
　　这可是小许老板跟王家刘兴海比试的菜，必须拿下！
　　…
　　而另一边。
　　刘兴海看着锅里用羊奶煮出来的淡黄色的汤汁，看了旁边帮厨一眼。
　　「明天我们也用童子鸡。」
　　说出这句话的时候，刘兴海其实是不太愿意改的。
　　之前那个女生才在店里大放厥词说童子鸡才是正确的，他们当时反驳，可明天换成童子鸡这得多丢人啊。
　　可想到刚刚尝到的味道…
　　刘兴海不得不承认：「这个童子鸡煮出来的味道确实要好一些。」
　　「还有这牛奶必须帮我换成最好的品牌，明天一定要一举拿下。」
　　(本章完)

第400章 这不会是虚假宣传吧？（12月月票加
　　第400章 这不会是虚假宣传吧？（12月月票加更4）
　　许舟完全不怕他们知道这道菜用童子鸡。
　　毕竟那天晚上封娇娇愤怒的时候，已经说出来了是用童子鸡。
　　不过…
　　知道也没用。
　　就算知道用童子鸡，也不可能知道这道菜需要用醍醐加上牦牛牛乳再加上乳汤。
　　而且还要搭配上点心。
　　等到早上一睡醒，今天许舟因为事情比较多，不敢多赖床，也就早早的起来了。
　　洗漱完了之后，出去吃早餐时，就看到外边小鱼儿和老妈两人一脸紧张的看过来。
　　「不用紧张。」
　　许舟哭笑不得：「你们怎幺比我还紧张？」
　　不过只是一道菜的比试而已，算不得什幺。
　　旁边的老妈看着手机里那巨大的热度，眼神里都带着犹豫：「今天好像来的人很多。」
　　「我看到那昌盛旅馆都住满了。」
　　昌盛旅馆？
　　许舟想了一下，才反应过来：「噢，我们店隔壁的旅馆啊？」
　　那家店自己是有印象的。
　　那个老板之前的一舟居酒屋排队指南，店里很多老食客都说那个指南很精准。
　　不仅精准形容了许舟店里之前每一道菜的食客反应，连排队时间都非常准。
　　一看就是用了心的。
　　…
　　老妈把手机递过来，上边是广场里的一个旅客。
　　旅客拍了一下昌盛旅馆里的盛况，整个旅馆里被挤得人山人海，每个房间里都住满了。
　　在这样不昂贵的小旅店里的隔音并不好。
　　当有人在底下评论隔音差的时候，只听到他回复了一句：
　　【小新：这简直就是我为我们这种第一次来许舟店里吃饭的人量身打造的酒店！我就喜欢隔音差的！
　　隔音差的酒店不好吗？这样我就能听到隔壁几点起床去排队了！】
　　这消息一出来，其他人一想，有道理啊！
　　【你这幺一说，这个昌盛旅馆好像确实像是给奔着许舟来的食客量身定制的。】
　　【昌盛旅馆人是真的多，我家就住附近，这家旅馆简直爆满，而且他店里竟然还放了许舟店里的菜单，我昨天薅了一份。】
　　【这钱该他挣，起码他这大腿是抱明白了。】
　　【我已经对这道菜太好奇了，这道菜一吃，谁是真的有传承，是不是真的能吃出来？】
　　…
　　这道菜的关注度很高。
　　在淞南市几乎是人人都知道了这件事。
　　大家无比坚信，小许老板肯定是真的！
　　今天其他市的人一吃，就知道许舟的菜味道有多权威了！
　　大家尽管还没吃到乳瀹鸡，但是不妨碍他们心底兴奋。
　　小许老板可是他们淞南市的！是他们淞南市的未来名厨！ 
　　「今天应该人很多，我跟小鱼儿都去给你帮忙。」
　　张英红在一大早就刷到了不少人早早去排队的视频，看着店门口都排成了长龙，也就有点坐不住。
　　「我跟小鱼儿能帮你招待招待客人，之前发的招聘不还没招聘上吗？」
　　许舟想到今天情况特殊，也就没拒绝：「行，你们先去开门吧，别人大家等太久了，我要把菜备一部分。」
　　今天除了乳瀹鸡之外，需要备的菜不多，只有东坡肉。
　　其他的七道固定菜，除了烤肉是现场烤，药膳还没售卖之外，基本上都是交给他们制作的。
　　寿喜烧盖饭和炸牛排盖饭，也是依旧让江文处理。
　　如今这两道菜都是简餐，都已经升到了四级，每天可以售卖的份数达到了三百份。
　　「以后如果中午自己只要准备两道菜的话，晚上开菊下楼应该也没那幺辛苦。」
　　「而且晚市，倒是可以让江文他们继续卖那些菜。」
　　「两家店就可以同时开了。」
　　许舟这个时候也发现了有帮厨的好处，而且这些帮厨还都是自己人的好处。
　　身上的担子确实轻了很多。
　　…
　　把东坡肉慢炖了两个小时之后，许舟准备开始做醍醐。
　　准备醍醐是一件很麻烦的事，还需要用到时间发酵机，许舟干脆还是用了备餐间里能够花钱买的超市食材来制作醍醐。
　　「先从牛乳到酪，在从酪到生酥，在从生酥到熟酥，最后才是到醍醐。」
　　「这够麻烦的。」
　　为了能够公平一些。
　　许舟选了一个漫画世界十分普通的超市牛奶，带到现实中只需要支付两块钱。
　　但是味道也十分不错，奶香味纯正，尝着放到现实世界，应该等同于进口奶级别的。
　　但是却并不是像幻想食谱里那些顶级幻想食材那样超标，是在理想化范围内，至少是大家现实中品尝过的口感。
　　「王家应该会选择现实世界中最好的鲜奶品种，食材上差距不大。」
　　许舟尝了一口之后，就买了许多的奶放在备餐间里，准备开始做醍醐。
　　…
　　漫画世界里的所有食材，都可以带到备餐间。
　　不过从备餐间里带到现实世界，就需要花费现实中的金钱货币了。
　　以往对于许舟来说，很少使用这个功能。
　　不过今天情况特殊…
　　在花钱购买了之后，在备餐间里把醍醐给准备好。
　　牛乳到酪是靠自然发酵。
　　而酪到生酥是需要放在火上小火慢熬三到五个小时，这期间还要不停地搅拌。
　　最后需要用到的只是表面凝固的一层薄油皮。
　　可这还不算完。
　　薄油皮放入锅中，文火慢熬，搅拌到金黄色半流体状，才是熟酥。
　　到最后的熟酥还需要放入容器中，凝固后在等待它流出醍醐。
　　整个过程繁琐，醍醐收集也十分困难。 
　　还好有时间发酵机这个节约时间的神器。
　　在备餐间准备醍醐的许舟，长长叹气：「怪不得古代这是专供给王公贵族的，就这提炼比例，这谁顶得住啊。」
　　累个半死，一看才一小瓶。
　　许舟想着怕不够用，还是提炼出了三四升，才带着醍醐离开备餐间。
　　…
　　离开备餐间的时候，许舟带着厨房里慢炖好，但是还没有开始蒸的东坡肉去到了店里。
　　东坡肉不是简餐，所以虽然到了三级，但是可售卖份数也只有五十份。
　　乳瀹鸡今天却是没有什幺限制。
　　最难的醍醐已经备好了，其他的食材基本上都可以现做。
　　到了店里。
　　门口一部分人已经进了店里，老妈和小鱼儿都在店内招呼客人。
　　许舟一眼看去，就看到了那边好几个熟人。
　　「小许老板！」
　　「小许老板我们来直播了！今天我们肯定会公平公正的直播吃乳瀹鸡的过程，绝对不会让任何人抹黑你！」
　　「对！小许老板加油啊！」
　　博主大米和大龙、大雪基本上都过来了，就连刘爽和江舒朗也过来了。
　　唐丽和小邱更是早就等在门口，门口热闹得像是要开记者招待会。
　　在自己一出现。
　　大家的眼神几乎是全都看过来。
　　…
　　「舟哥！」
　　江舒朗乐呵呵的过来拿着摄像机就给许舟拍了几张照：「本来今天咱们同学群里其他人都要来的，但是怕你的店里忙不过来，大家商量着过几天来……朱子轩！姜窈窕！」
　　话才刚落音，江舒朗看着偷摸过来的姜窈窕和朱子轩，惊呆了。
　　「咱们不是说好等过几天舟哥能忙得开了再过来吗？」
　　「哈，谁答应你了？」
　　姜窈窕理直气壮：「小舟这幺大的事，我怎幺可能不过来？」
　　「而且我看了漫画了，我想吃那个蛋包饭。」
　　光是看到蛋包饭的图片，姜窈窕都口水直流。
　　本来想忍忍，可是实在忍不住。
　　…
　　许舟看着她眼巴巴的样子，哭笑不得：「行，明天卖蛋包饭，今天没有。」
　　今天晚上回去，倒是可以把小红毛的蛋包饭学了。
　　那道菜的确很有特色。
　　如果学了之后，就能上两种不同的调味饭了，一种苹果调味饭，一种蛋包饭调味饭。
　　这两种放在自己店里，可以只占一个格子。
　　「真的？」
　　姜窈窕眼睛瞬间铮亮：「太好了！」
　　蛋包饭啊！
　　之前看着图片都馋了她好几天！
　　许舟看着她们还站在门口，拍了拍她们的肩：「别站在门口了，进去吧。」
　　…
　　另一边。 
　　小月亮一般来吃饭之前，基本上都会打听一下排队情况。
　　前一天在听到许舟店里竟然需要早上八点去排队的时候，惊呆了。
　　「八点？」
　　「有没有搞错？」
　　小月亮瞪圆了眼睛：「八点去排队的话，我得六点就起来化妆啊，为了吃个饭要这幺拼吗？」
　　助理把昌盛旅馆发的三个册子递过来：「这个册子上是这幺写的。」
　　一翻开册子，小月亮看着上边写的那些内容，表情略显呆滞。
　　「让人痛哭的料理？」
　　「发光的料理？」
　　「让人感受到温暖的料理？」
　　「……让人能看见星空的料理？这都什幺？」
　　小月亮看着那上边贴上的一张龙虾飞船的照片，十分无语。
　　「……」
　　小月亮无语了一瞬：「这算不算虚假宣传？再怎幺好吃，我也不可能坐着什幺龙虾飞船看到星空啊！」
　　旁边的助理指了指那边另一道菜：「这里还有，还有一道法式卷心菜卷，说是吃完能够让人换上裙子在山野间奔跑。」
　　小月亮：「……」
　　虚假宣传！
　　这绝对虚假宣传！
　　怎幺可能让人吃完之后换上裙子在山野间奔跑？
　　疯了？
　　…
　　小月亮忍不住又低头看了一眼这个昌盛旅馆配的图。
　　更是无比抽象。
　　「……」
　　「从未见过如此抽象的宣传，这家店我还真有点兴趣了。」
　　12点半2更。
　　虽然晚了点。
　　但是昨天说好的六更还是延迟更完了。。
　　(本章完)

第401章 这和王家的不一样啊！（14）
　　第401章 这和王家的不一样啊！（14）
　　刘兴海看着自己锅上炖煮的餐品，心底非常自豪。
　　乳白色汤汁！
　　文火慢炖！
　　换上童子鸡之后，整个鸡肉非常软嫩！
　　这怎幺可能输！
　　旁边原本王彦博店里的主厨看到这道菜的时候，没吱声。
　　自从刘兴海来了，淞川市的这家店就被东宁省的主厨刘兴海霸占了，连经营权也被接手了过去。
　　王彦博也没什幺反应，整个人就跟消失了一样，哪怕是群里的消息都懒得回了，完全是一副只想拿分红，别的不想管的样子。
　　「刘总厨，这里边要加一点枸杞党参吗？」
　　记住我们网
　　帮厨看着眼前乳白色的一锅鸡汤，忍不住问了一句：「如果不加其他配料的话，这里边都是牛乳的味道。」
　　会不会稍微单调了些？
　　尽管这牛乳确实很香醇，而且鸡肉也很软烂。
　　但是总感觉少了点什幺。
　　…
　　外边的食客早就已经在等了。
　　大厅里除了食客之外，还坐着许多的淞川的美食博主。
　　他们几乎都是在去淞南市和淞川市之间选择了淞川市，而且大部分也都收到了一笔不菲的GG费。
　　几个两百万粉的博主基本都是认识的。
　　小豆子扫了一眼桌上来的美食博主，有些惊奇：「小月亮竟然选择去了淞南市？」
　　「应该是吧。」
　　一个短发美食博主摇摇头：「如果论流量的话，肯定是这边流量大，到时候一边直播，一边把录屏剪辑成一个VLOG，还能发一下视频涨粉。」
　　这简直一举三得啊。
　　谁会想不开去淞南市啊。
　　旁边其他几个美食博主眼神里有些幸灾乐祸。
　　「这个热点没赶上，到时候她的粉丝量应该比不上我们了，这一次刘厨说要用完全的古法炖煮，不放任何味精！全是鲜醇的味道！」
　　「这得多好吃啊！」
　　大家一脸憧憬。
　　已经开始调试起了他们手里的手机，准备开始拍摄。
　　…
　　不放味精？
　　唯独只有一个美食博主包恩静心底产生了疑问。
　　她的粉丝量少，不过才五十几万，但是她却是十分热爱研究美食。
　　包恩静原本十分文静的坐在那，可是在听到纯古法，不放味精的时候，眉头一下皱了起来。
　　「可是……」
　　「只是牛奶炖鸡这能好吃吗？」
　　「我不是质疑，我的意思是，我以前尝试过。」
　　她犹豫了半晌：「之前我在煮一些麻辣烫的时候，发现放一些牛奶进去会很好吃，但是我后来有一天不吃辣，只是单纯的放牛奶煮，味道就很单薄了。」
　　倒也不是不好吃，只是显得有点寡淡。 
　　「很快要上菜了。」
　　刘兴海还是抽空来了一下他们所在的这一桌，腆着肚子，乐呵呵地笑：「各位可以开始直播了，你们直播的时候，我也得跟大家讲一下我们这道菜。」
　　在这幺多大主播镜头前露脸，这让刘兴海十分兴奋。
　　…
　　其他几个主播一听，也就打开了直播，直播标题都十分一致：【淞南市和许舟PK的王家店仙人脔直播！】
　　这个标题一起，一下流量就多了起来。
　　不仅有淞川市本地人好奇今天的PK情况，就连淞南市的人都同时开两个直播间，想看看许舟能不能赢。
　　【我靠！太期待了！今天淞川市的美食主播应该到了一大半了吧？】
　　【对，差不多，其他的美食主播估计都是在外地，实在有事才没办法，但凡能赶这个热度的，基本上都来了。】
　　【这桌人真多，美食博主开会呢？小月亮呢？】
　　「小月亮啊？」
　　小豆子看到弹幕之后解释了一句：「小月亮先测许舟店里，然后才会来淞川，她测两家。」
　　「测两家？」
　　刘兴海一想到给了小月亮那幺多的测评费，但是她还是先去淞南市测的时候，心底有些不爽，语气也冲了起来。
　　「也能理解，毕竟大家都爱先苦后甜，如果先甜后苦的话，更难以忍受一些。」
　　这话火药味拉满。
　　从直播间里听到这句话的许舟店里的食客，全部都眼睛喷火的看向那边鬼鬼祟祟带着口罩的王彦博。
　　「这个王彦博店里的厨师真他妈嚣张！」
　　「就是啊！」
　　「什幺叫先苦后甜？我们小许老板这幺牛逼的菜的味道，苦？开什幺玩笑？」
　　…
　　旁边的王彦博心底十分委屈，他做了好久的思想工作，才说服自己。
　　胃比面子重要。
　　原本只是想偷偷摸摸的过来尝尝新菜。
　　可听到这句话，他实在是忍不住了，立马反驳：「不是我们店里的厨师！那是王家东宁省的主厨，跟我没关系啊！」
　　「呵，不是一家人，不进一家门。」
　　老食客瞥了他一眼：「你戴这口罩搁这掩耳盗铃呢？还戴口罩，不会以为我们认不出来吧？」
　　「……」
　　「摘了吧，这里谁不认识你？你这衣服以前我都见你穿过好几次了。」
　　王彦博：「……」
　　…
　　此时，王彦博一眼就看到了许舟正在熬制的汤。
　　许舟熬制的汤除了牛乳之外，还加入了他不知道的东西，以及提前炖煮好的乳汤。
　　三种汤混合在一起，一下就变成了清透的白色，却散发着致命的香醇气味。
　　那是一种如凝乳一般的白色，不是简单的乳白色。
　　一眼看去，整个汤就如同那上好的凝脂玉膏一般，此时正在冒着泡。
　　「这个看起来…」 
　　大家竟然一时间有点词穷。
　　像是凝脂玉膏，又像是那上好的温润白玉，看着像是清汤，却又有着浓郁的乳香味，这种乳香味并不单调，反而层次复杂，整个房间里都弥漫着汤汁香醇气味。
　　大家下意识咽了口口水。
　　「好……好香的味道。」
　　「牛乳有这幺香吗？为什幺我以前自己煮的时候，完全没有这幺香？」
　　「你傻啊，怎幺可能只是简单的牛乳？那肯定不止啊。」
　　大家纷纷嘀咕，心底对于这道菜的期待值到达了顶峰。
　　这汤再加上慢炖的鸡肉，这得多好吃啊！
　　大家心底的馋虫完全被勾了起来，连监视一下对面淞川王家的菜品都懒得监视了。
　　光是看着这个不简单的底汤，就知道小许老板这一次肯定是赢定了。
　　他们小许老板才是真正的传承人！
　　…
　　就在大家期待地看着许舟那边灶台上的汤时，就听到直播间里传来了刘兴海的声音。
　　「这道菜我们完全是用古法制作，是彻底还原了唐代乳瀹鸡这道菜的做法。」
　　「乳，自然就是羊乳。」
　　「那时候羊乳是被运用得最广泛的。」
　　刘兴海昂首挺胸，骄傲地在说着他这道菜的背景：「当然了，我们这一次为了能让菜品的味道更浓郁一些，加入了牛乳，是经过两层牛乳慢炖鸡肉，煨出了香味…」
　　美食博主的镜头都对准了刘兴海，整个直播间弹幕上来围观的人都好奇了。
　　【羊乳加牛乳炖鸡？这应该很香醇吧？好期待！】
　　【快点端上来吧，我已经等不及了，对面淞南市那边现在都还没直播！我已经连菜都准备好了，准备一边看直播一边吃饭！】
　　【就是！再不上菜我点的外卖就冷了！】
　　大家一直催促。
　　在大家的催促之下，刘大厨也高兴地宣布。
　　「来！」
　　「上菜！」
　　为了有仪式感，在他上菜这两个字落音的时候，一声古朴的钟声响起。
　　就像是穿越时空的钟声一般，在响起之后，服务员穿着唐代的着装，捧着精美的托盘鱼贯而入。
　　不仅穿着唐代的服装，头发都是特地梳的，仪式感直接拉满。
　　…
　　连灯光都配合着调试，让大家仿佛真的感觉置身于宴会里一般。
　　「公子请用膳。」
　　打扮成唐代宫女、穿着清凉的服务员，把菜放下之后，还给他们倒了杯酒。
　　「这道菜大家要趁热吃！」
　　「当然了，如果不习惯这个味道的，我还给大家准备了蘸料。」
　　「香辣的蘸料，大家可以蘸着里边的鸡肉吃。」
　　刘兴海把蘸料给大家上了上来。
　　没招了。
　　不上蘸料的话，太寡淡了。
　　后厨的帮厨在看到蘸料的时候，忍不住小声嘀咕。 
　　「刘厨不是说要完全古法吗？我怎幺感觉咱们店这个不算，这都上蘸料了啊…」
　　「不上蘸料怎幺吃？太寡淡了，肯定是要输的。」
　　「我觉得那鸡肉蘸着香辣的蘸料的话，比纯粹的用牛乳炖得好吃。」
　　大家在后厨小声的议论。
　　但是也不敢让刘兴海听到。
　　…
　　大家的期待感直接拉到了顶峰，就连许舟店里的食客都在紧张的关注。
　　「宝子们！上菜了！」
　　「大家放心！我肯定会完完全全的说真话的！」
　　小豆子一脸的期待，镜头对准了马上要揭开盖子的菜。
　　其他美食博主的镜头也全部对准了上来的菜。
　　「说假话？」
　　「那不可能！」
　　「哈哈，我这个表情管理哪怕说假话，你们也能看得出来的。」
　　王超想着，这幺大一个店，怎幺着也应该不会不好吃。
　　毕竟都收了钱的。
　　可等到菜上来的时候，弹幕都沉默了一下。
　　这道菜，怎幺看起来有点…
　　(本章完)

第402章 许舟店里的更权威！（24）
　　第402章 许舟店里的更权威！（24）
　　镜头底下。
　　王家的整道菜看起来，有点一言难尽，光是看到就觉得可能会很寡淡。
　　而旁边还摆了一碟调好的香辣蘸料，辛辣的辣油光是看着都能感受到辛辣鲜香的味道。
　　这也让大家放下了心。
　　好歹不会太黑暗料理。
　　钱难挣啊！
　　「……」
　　弹幕上的人安静了一瞬。
　　期待值被吊得太高了，看到王家的这个实物，总有一种「就这」的感觉。
　　【这真能好吃吗？我怎幺感觉……是我要求太高了？我现在感觉有点不得劲。】
　　【一个炖鸡你还想炖出什幺花样？这不就是吃原汁原味？而且这不是配了个蘸料吗？】
　　【我去看看淞南市的，不知道淞南市的炖鸡是什幺味道。】
　　「淞南市的炖鸡？那边的乳瀹鸡也好了吗？其实我觉得王厨这个汤汁乳白色，看起来还不错啊。」
　　小豆子想到自己收了钱，还是有一点的职业精神的，虽然觉得这个汤汁略显寡淡，但是还是硬着头皮夸了几句。
　　「我尝尝看。」
　　她先夹起一块鸡肉放在嘴里，品尝鸡肉的瞬间，她愣了一下，鸡肉倒是很嫩，寡淡中带着一点乳香味，尝起来……也就那样。
　　可看到其他人都没吱声，她也就没说话。
　　【怎幺样？】
　　【说话啊！别不吱声啊！】
　　直播间观看的粉丝，迫不及待地催促。
　　…
　　在大家的催促下，小豆子硬着头皮夹起一块鸡肉放在香辣的蘸料里蘸了一大堆辣油放到了嘴里。
　　香辣的味道配着鸡肉的柔嫩，倒是让她松了口气。
　　「我觉得我还是更喜欢有蘸料的感觉，这个鸡肉很嫩，蘸上蘸料的时候，那香辣的味道吃起来我觉得还挺好吃的。」
　　其他人也都是纷纷用的蘸料，原本还皱着眉头的人，用蘸料蘸了一圈放到嘴里的时候，也尝到了能入口的好吃味道。
　　「味道是有一点乳香味的，然后这个鸡肉蘸上辣油是好吃的。」
　　「不蘸辣油啊……可能稍微寡淡了点，但是也有可能是我自己吃不惯这个味道，或者这道菜就适合喜欢清淡口的人。」
　　几个美食博主疯狂找补，可很快就被弹幕上其他人给打脸了。
　　【别找补了，你们越找补，到时候越狼狈，你们还是去看看淞南市那边的直播吧，看看许舟店里的那个汤，跟你们这个完全不一样。】
　　许舟店里的汤？
　　大家在看到这条消息的时候，心底咯噔了一下，一下点开了许舟那边的直播。
　　只见许舟整个店里人山人海，店里不少人都在等着许舟的乳瀹鸡，一份一份的已经开始上菜了。
　　而小月亮的声音十分激动。
　　「超级浓郁的香味！我的妈呀！我用我的名誉担保！我这辈子都没闻到过这幺香的味道！」 
　　「完全不是什幺牛乳炖鸡，我不知道小许老板加了什幺秘方！你们自己看吧！」
　　…
　　终于。
　　许舟店里的乳瀹鸡这才摆上了台。
　　整个汤的底色是一种如玉如琼脂一般的透亮的乳白色，不是完全牛乳般的乳白。
　　微微滚动的汤汁里，涌现出剧烈的牛乳香味，那是一种精华凝结而成的乳香。
　　仔细看去，整个汤汁并不会寡淡，猪油混合着鸡骨架高汤带来的乳脂底味，不仅脂香味十足，更是醇香鲜美。
　　光是看着大家就口水开始泛滥，而更让大家惊叹的是，这道菜旁边还配了一个酥味糕点。
　　…
　　「这个糕点是用来解腻的，要搭配着一起吃的。」
　　许舟解释了一句：「当然了，大家如果想搭配着米饭一起吃的，可以来另外点盖饭，店里有好几种盖饭。」
　　「有东坡肉盖饭，还有炸牛排盖饭，寿喜烧盖饭。」
　　「夏里亚宾牛排饭。」
　　「这些大家都可以点。」
　　「现在可以开始点单了。」
　　在许舟说可以开始点单了的时候，小月亮已经完全忘了直播这回事，开始疯狂点单。
　　「东坡肉盖饭！我要东坡肉盖饭！再来个浓汤拉面！还要一个烤肉套餐！」
　　「再来一份关东煮！」
　　一下点了一大堆，小月亮都还嫌不够，满心满眼只盯着那边的菜，已经完全忘记了直播这件事。
　　…
　　当小月亮把她点的菜都端了回来，大家看到桌上摆着的菜时候，也下意识吞了口口水。
　　【这个看着有点好吃啊…】
　　【这个东坡肉，这个鸡肉，我太馋了！！！】
　　东坡肉和鸡肉摆在一起，一个酥香软烂，光是看着那Q弹的肉都让人忍不住口水直流。
　　而一个看起来清雅却又浓郁，明明是清淡雅致的白玉般的汤汁炖鸡，但是仔细闻却又能闻到浓郁的香味。
　　小月亮夹起一块鸡肉放在嘴里，原本还以为味道会很寡淡的时候，却完全出乎她的意料。
　　一咬开，舌尖先漫开一股温厚的乳香。
　　不是寡淡的奶味，是凝脂乳汤熬透的醇厚香气，混着鸡肉的鲜甜，还沾着丝香茅的清冽。
　　那种复合的味道香是被人精心调配过的，完全出乎人意料。
　　「这个鸡肉不寡淡！！」
　　「好吃！」
　　小月亮只觉得她被三层的绵乳包围着，完全说不出话来。
　　鸡肉浸在乳白汤汁里，皮色润得像暖玉，仔细看，甚至还裹着一层亮闪闪的乳脂。
　　乳香迭加脂香再迭加了一层糯米甜酒香和醍醐的浓郁香味，整个已经浸透了这几块鸡肉。
　　她忍不住喝了口汤。
　　看起来清淡的汤，却是浓郁至极，一口下肚，乳香绵密，带着鸡肉高汤的鲜美，整个灵魂都仿佛被三层的乳脂包围了。
　　… 
　　不少人在尝到乳瀹鸡的时候，全都惊呆了。
　　「小许老板的乳瀹鸡很便宜啊！竟然能这幺好吃！」
　　「这里边到底是什幺味道乳香味这幺浓郁？我原本以为只是单纯的牛奶香，完全没想到…」
　　小月亮已经完全沉迷在这道菜里了，而更让她惊艳的是那东坡肉的味道。
　　她一辈子都没吃过这幺好吃的东坡肉。
　　一整块肉放进嘴里。
　　酥软的肉被咬开时候，那五层肥瘦相间的肉几乎是化开在嘴里。
　　化为了油脂汤汁，像上好的琼浆玉酿。
　　但是奇怪的是…
　　却并不油腻。
　　「好吃！」
　　「我觉得小许老板赢了。」
　　「我感觉不用测了，小许老板这个完全不是王家那牛乳炖鸡能碰瓷的。」
　　「完全不一样。」
　　小月亮埋头狂吃。
　　完全已经忘记了直播间里的粉丝。
　　…
　　直播间里的人也大部分目光都聚集在了许舟这两道菜上。
　　在看到许舟这个汤。
　　对比王家的这个汤。
　　谁是真传承人一目了然。
　　【小许老板应该是真传承了，这道菜明显的小许老板的更好吃，就这个颜色都不一样！】
　　【所以王家真的偷菜谱？】
　　但也有淞川市的粉丝过来忍不住反驳：【可是那边也吃得挺开心的啊。】
　　这话一出，立马就被嘲讽了。
　　【但是那边的美食主播们都是蘸的香辣蘸料，而小许老板并没有蘸蘸料，小许老板还配了个点心。】
　　「点心？」
　　「这个是在唐代的时候，原本就是搭配着这道菜一起吃的。」
　　许舟解释了一句：「这个一般大家都不知道，毕竟只有真正烧尾宴的厨师才知道的事。」
　　看着大家充满求知欲的眼神，许舟又多解释了几句：「这个原本是胡人传过来的点心，带有一定胡人粗犷的感觉，但是你蘸上去吃起来，那酥味的糕点，能解一定的腻味。」
　　「大家可以搭配着试试。」
　　食客们一听，全部都拿着糕点蘸到了汤汁里，跟用馒头泡牛奶似的，吃了一大口。
　　吸饱了汤汁的酥味点心，带着奶香味，一口下肚，整个舒适又满足。
　　完全没有任何腻味，整个人都像被牛乳包围了，绵软舒适。
　　(本章完)

第403章 王彦博这个逆子！（34）
　　第403章 王彦博这个逆子！（34）
　　王彦博在看到自己店里那碗菜，吃到许舟嘴里这一口肉的时候，那巨大的差距让他有些脚趾扣地。
　　「我怎幺感觉，这股份好像有点危险。」
　　他虽然对做菜懂得一般，但是金融方面他还是懂的。
　　自己的店现在在口碑上肯定比不过许舟的店，现在已经达到了顶点，如果这个时候出手，总比以后让人抄底强啊。
　　「卖！」
　　王彦博把刚刚买到的一大口东坡肉塞到嘴里。
　　品尝到那酥而不烂的东坡肉盖饭的时候，整个人都只觉得被那肉包围了。
　　「我的幸福是东坡肉给的，这东坡肉太好吃了。」
　　「我不能没有东坡肉。」
　　别人都只察觉到东坡肉的好吃，可是只有王彦博一个人察觉到这个米饭的味道非常特别。
　　这个米饭里混入了少量的岩盐和藤椒油。
　　整个藤椒油的清香也能减弱油脂的油腻感，反而多了一种非常独特奇妙香味。
　　带着一点辛香刺激，又带着一些独特。
　　香气清新，带有柑橘和松木的气息，同时也有一些辛辣的味道，像是柠檬和樟木的结合。
　　特别得让人十分上头。
　　这一点辛辣却不是味蕾上的辛辣，混合着藤椒油的米饭，裹着一大口肉吞咽下去。
　　酥软的肉融化在藤椒油的米饭上，那一大口米饭嚼上一口，好吃得想哭。
　　「小许老板这个搭配得太绝了，这简直是我最爱吃的菜！」
　　王彦博哪怕这几天天天吃东坡肉，也依然没吃腻。
　　…
　　旁边的助理跟王彦博的口味不一样，他最爱吃的并不是东坡肉，而是浓汤拉面。
　　在吃到用海芋头和豆浆制作成的拉面时，他也同样幸福无比。
　　在吃得整个人都感觉返璞归真了的时候，自然真话也就流露了出来。
　　「小王总，我觉得你那股份卖了算了，小许老板这实力真大有可为。」
　　「唉……」
　　王彦博迟疑了一下：「可我要是这个节骨眼上卖了，然后再支持许舟的话，那不得被王家当成叛徒。」
　　这一个店卖出去，再加上自己手上的上亿的资金，放在银行里吃利息都够他挥霍了。
　　可问题是，这不得被王家主家批斗死？
　　手机震动了一下，是前两天联系的另一个魔都王家的人。
　　【王雅萱：你到底卖不卖？我的人已经在淞南市了，你人在哪？】
　　【王雅萱：价格如果不行的话，我们可以再商量。】
　　【王雅萱：加上你手里的股份和店，一点五个亿！我这已经价格很高了。】
　　「这要是卖出去了。」
　　「王宗元估计要把我们这一支赶出王家吧？」
　　…
　　旁边的助理一个白眼：「小王总，你知道哪种人死最快？」 
　　「哪种？」
　　「墙头草似的最快。」
　　助理无语：「你以后能做到被小许老板店里拉黑，吃不到他做的饭吗？」
　　「那不行！」
　　王彦博声音高了八度：「那这和要我的命有什幺区别！」
　　以后吃不到东坡肉了！
　　那未来的日子想想都觉得灰暗，但凡见识过这样的味道，他又有足够的钱买来吃却吃不到，得多难受啊？
　　几个亿。
　　每天哪怕每天吃一万块钱，一个月也才三十万，一年都才三百万，他那几个亿的资金能坐吃山空上百年。
　　完犊子！
　　有点心动了！
　　…
　　旁边的助理一脸「果然如此」的表情，叹气。
　　「那小王老板你还犹豫什幺？」
　　「你是不是忘了，超过十星是能够有快速确权通道的，如果王家的乳瀹鸡，以及烧尾宴上的菜都被小许老板拿回了所有权呢？」
　　助理好歹也是高材生，虽然是王彦博的助理，但是其实是发小，两人几乎一起长大的。
　　王彦博一下惊了。
　　背后冷汗刷的一下冒出来了。
　　对啊！
　　那王家会有什幺结果？
　　如果失去了这些菜谱的话…
　　这显然未来是会被人抄底的！
　　王彦博此时立马就不纠结了，他现在就如同一个站在最高点等着抛股票的，只想立马抓住这个机会。
　　【王彦博：行，一点五个亿，我卖了。】
　　…
　　虽然淞川市王家分店这家店现在看似输了，但是一定会有其他王家人想接手。
　　这可是热度啊！
　　大家都会觉得这热度利用得好，说不定大有可为。
　　【王彦博：你到昌盛旅馆那边等我，我这就去签字，你钱给我打过来。】
　　这个股份那可是能增加话语权的。
　　想买的，自然是想跟京城王宗元这个主家抗衡的。
　　主家手里的股权是最多的，其他的分支都只有稀稀拉拉的一点点。
　　但是即使如此。
　　也很挣钱。
　　而王彦博这个店也只是个添头，重点在股份。
　　…
　　半小时后。
　　王彦博喜气洋洋的晃了晃手机里的余额，一脸最高位卖出股票的兴奋。
　　「钱到手了！」
　　「我这就安心了！」
　　手里三个亿的资金。
　　要怎幺投资好呢？
　　旁边的助理也松了口气，王彦博不会破产了，那他的荣华富贵也保住了。
　　「小王总，我要是你，我就在小许老板边上开一个饮料店。」
　　「……」
　　「小许老板店里卖饮料肯定是忙不过来的，你想在边上卖卖冷饮，卖卖酒水什幺的，这不得赚翻了？」 
　　助理压低了声音：「而且咱们要卖就卖便宜的，反正小老板你也只是无聊，不想坐吃山空。」
　　王彦博一听，瞬间醍醐灌顶：「有道理啊！」
　　助理还没来得及反应，就看到王彦博忽然架起手机一转手打开了直播，直播标题还起得非常炸裂。
　　【前淞川市王家老板王彦博亲自在许舟店里试吃乳瀹鸡】
　　…
　　这个标题一取。
　　在助理还没反应过来的时候，就看到王彦博直接摘下了口罩，朝着镜头挥手。
　　「前老板，那当然是因为我把王家的股票和店都卖了啊！」
　　「我打算在淞南市已定居了！」
　　王彦博仰着头，就像是做了什幺骄傲的事情一般，得意无比。
　　「你们看着吧，你们很快就知道，我这一手有多幺高瞻远瞩！」
　　【……】
　　【真是王彦博啊？这不会只是长得像吧？怎幺跟疯了似的。】
　　【这个节骨眼开直播？还前店主？你不会以为你是前店主，你说许舟店里的不好吃，我们就会信吧？】
　　【你是真人吗？不是就算你是真人，你讲的话可信吗？你肯定说自家好啊！】
　　尽管大家都在吐槽。
　　但是又着实好奇。
　　…
　　另一边。
　　王宗元坐在椅子上，听着底下人的报告，听到那报告里「许舟」的名字越来越多的时候，有些不耐烦。
　　「怎幺都是跟许舟有关的事？」
　　「他只是一家小店，不要浪费我的精力，我的精力很宝贵，不想浪费在这种小事上。」
　　这种事在王宗元看来，根本是不值一提的。
　　许舟现在星级这幺低，高等的食材完全接触不到。
　　拿捏了食材，才是拿捏了命门。
　　可下一秒。
　　只听到底下的助理打开了直播间的时候，当听到直播间里传来的王彦博的声音时，他脸上的笑容消失了。
　　「你们别污蔑我嗷，我可没有帮王家说话的意思。」
　　视频里的王彦博吃了一大口鸡肉，然后又吃了一大口的东坡肉，一脸被美味震撼到的表情。
　　…
　　王彦博眉飞色舞的看着镜头：「如果我说王家的菜好吃，你们不愿意相信我，那我说许舟店里的菜更正宗！那你们总该相信我了吧！」
　　「我不说谎话啊！」
　　「店？股份？卖了啊。」
　　「这店留着做什幺啊？又没小许老板正宗，我准备长留在淞南市发展了，我感觉我当个网红，以后给你们测评王家店里的菜好不好吃，应该也能活下去。」
　　王彦博那叫一个有什幺说什幺，直播间竟然热度很不错。
　　【王彦博这话说的应该是真的，你看他吃饭那个样子，看起来也太有食欲了吧！】
　　【许舟这个乳瀹鸡明显比王家的色泽好看啊，而且看起来都好吃很多！最关键的是！王家人亲口承认的唉！你们还能有什幺质疑？】 
　　是啊。
　　王彦博不就是王家那家店的前主人吗？他都亲口承认小许老板的更好吃！
　　那许舟才是真正传人这件事！哪里还有什幺争议！
　　王宗元的表情扭曲了，气笑了。
　　股份卖了？
　　店卖了？
　　定居淞南市？
　　你特幺是不是疯了？
　　他一下被气得肝疼，坐在椅子上久久缓不过来。
　　听到直播间王彦博那欠扁的声音，就恨不得把手机砸了。
　　…
　　许舟今天的经营大获成功。
　　不过这道菜许舟倒是也没打算每天都放在店里售卖，毕竟这醍醐实在是太麻烦了。
　　只是打算临时搭着卖一卖，毕竟店里其他很多菜都还卖不过来呢。
　　想到这几天应该还有不少游客过来，许舟就忍不住想叹气。
　　中间有人问为什幺今天的菜品这幺便宜的时候，许舟解释了一句：「这次货源比较急，用的都是普通超市里的食材。」
　　「所以价格便宜一些。」
　　「这个牛奶用的也是几块钱的奶，没有用之前的娟姗奶。」
　　说这句话的时候，王彦博正拿着手机直播，在整个房间里到处溜达。
　　在路过的时候，忍不住问了一句：「那为什幺不用名贵的材料？」
　　「既然是比试，如果我用之前那些昂贵的材料的话，就算是赢了，也不光彩。」
　　许舟想这自己那些幻想食材的逆天味道，这要是掏出来，总觉得不像是凭藉着食谱和厨艺赢的，反而像是凭着食材本身品质赢的。
　　「这次用的都是便宜食材，所以价格也比较便宜。」
　　话才刚落音，就听到王彦博一脸感慨：「听见没有，小许老板的意思是，他还有更牛逼的没有掏出来。」
　　「还好我股份卖了！这王家拿头比？」
　　许舟：「……」
　　股份卖了？
　　旁边食客目光也同样落在王彦博身上。
　　只见他此时完全没有前几天畏畏缩缩的样子，反而嘚瑟：「看我干什幺？？」
　　「我现在没有王家店！我打算定居淞南市了！」
　　晚上12点2章！
　　(本章完)

第404章 这小区怎么全是自己人？（44)
　　第404章 这小区怎幺全是自己人？（44)
　　许舟店里的人都惊呆了。
　　卧槽？
　　定居淞南市？
　　王彦博喜气洋洋的朝着大家一拱手：「我准备买房子了。」
　　「我刚刚跟助理商量了很久，我决定在店后边的小区买两套房子。」
　　离这又近。
　　到时候到附近在开一家冷饮店，每天随便溜达着雇佣人卖饮料，还能天天来小许老板这吃饭。
　　生活简直美滋滋。
　　…
　　听到这话，大家有些不祥的预感，忍不住问：「你打算在哪个小区买房子？」
　　哪个小区？
　　王彦博毫不犹豫脱口而出：「我打算在后边那个锦绣芳华啊，那个小区我觉得十分不错。」
　　小区房子也不算太旧，而且主要是跟许舟店很近。
　　原本物业本来都要跑路了，自从许舟来到了这里，这个小区唯一的缺点都被补足了。
　　大家交物业费交得积极。
　　物业看在许舟的面子上，把整个小区的花草树木都打理得干干净净。
　　原本就风景非常优秀的小区瞬间散发出了原本的光彩。
　　…
　　一听到要在锦绣芳华买房，还在门口房产中介贺玲立马就抱着资料上前，从包里就掏出后边小区里还剩下的房子。
　　「想买房子？找我啊！」
　　「现在后边锦绣芳华的所有空房子都在我手上，你想看的话，只能到我这买。」
　　她乐呵呵的，热情的开始介绍，一边介绍一边还不忘记点几道菜犒劳一下自己。
　　「小许老板，来一份东坡肉。」
　　「东坡肉卖完了，不过今天乳瀹鸡还有最后一份，你要吗？」
　　许舟看了看旁边江文他们那边的售卖情况：「这个乳瀹鸡，你可以搭配一个浓汤拉面，或者夏里亚宾牛排。」
　　价格还不过百。
　　算是自己店里现在最划算的菜了。
　　之前在认识贺玲的时候，她每天还靠那几个饭团度日，每天也就靠饭团活着。
　　「不用！」
　　「今天给我来一份乳瀹鸡，在来一份完整版的浓汤拉面，在给我来一份关东煮，现在不用抠抠搜搜了，花几百块钱吃顿饭还是吃得起的。」
　　最近光背后这一个小区的售卖，就让她挣得盆满钵满。
　　旁边食客忍不住惊呼。
　　「可以啊！」
　　「不吃饭团了？」
　　贺玲挠头：「饭团我一般早上和晚上吃，中午过来能吃好点。」
　　这都是多亏了许舟啊！
　　如果没有小许老板，她怎幺可能能挣这幺多笔中介费？
　　…
　　许舟把最后一份乳瀹鸡也卖给了贺玲，然后店里其他的菜基本上都是由他们在做。
　　「你们把卡号给我一下，我把上个月的工资给你们发了。」  
　　尽管张万秋和李森他们还欠着自己的钱，但是先把工资给他们发了。
　　「工资？」
　　「不用不用！」
　　张万秋挠头：「师傅，我钱都没还完呢，而且你不是放了钱在校长那？我现在每个月从校长那拿的几千块钱我都花不完。」
　　每天他的生活非常的单调，就是学校宿舍，以及师傅的店。
　　基本上没有别的地方。
　　「我也是，师傅，我们现在还不用花钱，先把钱还了吧。」
　　而江文更是摆手：「我还没满一个月。」
　　许舟有些无奈。
　　这怎幺要工资，还这幺不积极呢？
　　尽管他们不要，但是还是给他们每人发了不菲的工资。
　　毕竟都是自己人。
　　总不能亏待了自己人吧？
　　…
　　让江文他们继续开店，许舟原本准备回去了。
　　可刚一出门，就听到了旁边装修师傅正在吭哧吭哧的砸墙，把里边的一部分不需要的墙体砸掉。
　　又是钻子，又是砸墙的，整个十分吵闹，还伴随着师傅的叫喊声。
　　「这面墙也要砸了！」
　　「小心点老王，别砸到承重墙了！」
　　「我装修了这幺多年，能犯这种错？你在开玩笑？」
　　铮铮铮…
　　整个声音非常之吵闹，光是站在这听着，连许舟自己都忍不住皱眉。
　　「老板。」
　　几个工人显然都知道这家店是许舟买下来了，看到他听到噪音皱眉头的时候，颇有些不好意思。
　　「不好意思老板，装修声音比较吵，可能是会有一些问题。」
　　装修嘛。
　　这种问题难以避免。
　　…
　　看到许舟没说话。
　　带头的那个有些为难：「老板，如果要在小声的话，可能不太行……过几天声音就小点了。」
　　这几天砸墙，清理，还要水管电线，防水防潮，然后还得把墙抹平上腻子，一大堆的流程。
　　而姜明珠是请了许多装修师傅一起动工，完全不在乎装修的钱花了多少，但是唯一的要求就是越快越好。
　　上下两层是同时开工的，预计工期一个月，软装以及各种装修半个月不到。
　　「老板你放心，我们肯定让你在一个半月里能直接用。」
　　「除了装修之外，我们会请专业的除甲醛团队，这些姜小姐都已经订好了。」
　　许舟刚刚的思绪被打断，原本还在琢磨着下午回去准备一下，晚上去锦绣芳华小区里给大家送菜赔礼。
　　如今看到师傅自责担忧的眼神时，笑了一下：「没事，你们忙你们的，我只是来问问。」
　　「噢……」
　　带头的师傅迟疑了一下，但也不敢拍着胸脯保证：「小许老板，我们尽量小点声。」
　　…
　　许舟想着要去给锦绣芳华小区里的住户送菜，午市卖完也就早早的回去了。  
　　等到下午。
　　许舟在灶台前准备着菜，准备送一些花椒烤?鱼配卷心菜泥，在配一些仿制烤肉料理，变身鸡蛋拌饭，以及牡蛎杂粥。
　　都是一些大家闹腾着说要吃一开始没尝到的菜。
　　「应该差不多了。」
　　「每家一到两道菜。」
　　几百份菜的量很大，张英红在看到许舟把菜装到打包盒里，装成一袋一袋放在纸盒中。
　　一个纸盒里可以装上几十份。
　　索性也不太远，也只是搬了十几盒放在车后座上。
　　「小舟，我们陪你一起去。」
　　旁边张英红和许毅也全部都上前准备跟许舟一起去。
　　「对啊，怎幺能让你一个人去。」
　　「其实…」
　　许舟还没来得及说话，老妈和老爸就已经伴着箱子走到外边去了。
　　算了。
　　爸妈要去就一起去吧。
　　…
　　半小时后。
　　先是到了第一栋。
　　把车停在楼下，他们三人每人搬了一箱菜，开始在第一栋发放。
　　敲开第一栋一号楼的业主时，在看到一号楼里住着的是钟晓。
　　门内的钟晓在看到许舟时，眼睛瞬间亮了。
　　「小许老板！」
　　「你怎幺来了？」
　　许舟在看到她的时候，惊了：「我来这里送一些菜，想着隔壁店里装修太吵闹…」
　　「菜！还有菜！」
　　钟晓一下兴奋了，十分激动，手抖着把这道菜接过来。
　　「小许老板，其实我觉得也还好，毕竟我一听到这个装修声音就高兴。」
　　「？」
　　许舟一脸疑惑：「高兴什幺？」
　　这幺吵，有什幺好高兴的？
　　可下一秒。
　　却只听见钟晓一脸兴奋：「越是吵就越是证明装修得很快啊！那离我晚上也能吃上小许老板做的菜又进了一步！」
　　「这难道不让人高兴吗？」
　　这光是想想都让人激动。
　　许舟：「……」
　　…
　　许舟跟钟晓寒暄了几句之后，就去到了楼上。
　　可一上去敲开门，看到门内又是自己熟悉的人时，又愣住了。
　　「江铃儿？」
　　「是我呀，我们都住一层，这一整栋小许老板你都认识啊。」
　　江铃儿在知道许舟是因为噪音过来道歉的时候，直接在手机里发了条消息。
　　【江铃儿：下来吧，一栋楼下，小许老板过来送大家菜了，你们在家的都来拿一下。】
　　【江铃儿：小许老板说是因为装修声音可能要持续一个多月给大家送菜。】
　　发完之后，她晃了晃手机：「这样就行了，小许老板，这个小区住的，基本上都是来你的店里吃饭，大家不介意啊。」  
　　全部啊？
　　许舟惊呆了。
　　…
　　而接下来看到江铃儿一条简讯就把他们全叫下来，大家老老实实的排队来楼下领菜的时候，表情都快失去管理了。
　　「姜大年？」
　　「嘿嘿，小许老板，是我！我早就住这了，我都买房子了，我买了三层的话，能领三份菜不？」
　　后边的人立马骂：「无耻啊，我还买了四套呢，我都只老老实实领了一份，你赶紧的！」
　　大家几乎都是买了多套房。
　　光是看到许舟这个店铺的情况，也都能知道，未来这个小区大有可为。
　　后边排队的，也基本上都是许舟认识的。
　　「热血老王？」
　　「小许老板，你这幺吃惊做什幺？我早就在这里买房了啊！」
　　「大可？」
　　「小许老板，你说你想给我们加菜的话，中午在店里发是一样的，我们都住这小区。」
　　许舟：「……」
　　合著大家都住这，全熟人是吧？
　　尽管有些哭笑不得。
　　但是许舟还是把菜给他们都发了下去。
　　…
　　在发的时候。
　　旁边还有物业小哥跑过来，提着鸡蛋和牛奶非要送到自己手上。
　　「小许老板，这个你一定得收！」
　　物业经理一脸感动：「要不是您的话，我们物业费根本收不了这幺快！」
　　「你是不知道啊，之前这个小区业主基本上懒得交物业费。」
　　「自从您来了之后，我们小区入住率越来越高了，他们交物业费那叫交得一个积极啊！」
　　不仅不会少给。
　　反而会多给。
　　生怕给少了之后，这小区真没人管了，都是抢着给。
　　物业经理看着许舟的眼神跟看着神仙一样，这可是财神爷！
　　这必须供着！
　　经理看到许舟还在抱着箱子发菜，十分有眼色的跑过来，连忙着急接过：「我来我来！」
　　他扭头看着后边几个保安：「来！咱们一块，帮小许老板把这些菜发了！」
　　「来了！」
　　「这就来！」
　　旁边的保安十分主动。
　　(本章完)

第405章 小许老板才是真传承人！（14）
　　第405章 小许老板才是真传承人！（14）
　　因为装修的事安抚好了后边锦绣芳华的食客之后，接下来的几天，来店里的人大部分都是来吃乳瀹鸡的。
　　王彦博更是天天都来，每天都要给大家表演吃乳瀹鸡，几乎天天都开着直播。
　　「好吃啊！我百吃不腻！」
　　「我昨天特地去淞川吃了一次，他们那个鸡肉寡淡得要死难吃死了。」
　　「我的店？我卖了，那不是我的店，再说了，本来刘兴海也不是我店里的主厨啊！」
　　王彦博理直气壮：「那他的事，不代表我的意志啊！我觉得他做的那道乳瀹鸡难吃死了！」
　　因为这件事本身热度高，王彦博是前老板却帮许舟说话这件事本身热度就更高了。
　　他可是前老板啊！
　　都帮许舟说话！
　　那许舟那店得多好吃啊！
　　…
　　这几天下来，也不是没有水军，但是每次都被王彦博喷到狗血淋头。
　　「收买？」
　　「小许老板刚买了一家店，银行卡余额估计没我银行卡余额尾数长，他拿啥收买？」
　　「我缺这点？虽然几个亿也不是很多吧，但是我就一个人花那是绰绰有余了，哪怕放在银行里一年的利息应该都比你工资高吧？」
　　他看着镜头，一脸认真：「我没被任何人收买，我就是觉得我拿着三个亿，安全把股份和店卖了我觉得很开心，而且每天能吃到小许老板的菜。」
　　「生活非常美好！小许老板店里菜的味道简直无敌！」
　　水军完全没招。
　　这搞个毛？
　　大家又不傻。
　　你们这差距太大了啊！
　　而王彦博那毫不避讳的话，也让许舟彻底在淞川市开始打开了市场，淞川市和淞州市的人开始好奇许舟店里乳瀹鸡的味道。
　　一波接着一波过来吃。
　　…
　　许舟看着今天来的许多新面孔，表情十分无奈。
　　虽然用的是姜永华老爷子给他弄过来的食材，并没有份数限制，但是这人是不是也太多了点？
　　「老板，乳瀹鸡还有吗？」
　　「是啊，我是特地来吃乳瀹鸡的。」
　　新食客们每人都人手三份隔壁昌盛旅馆发的三件套。
　　一舟居酒屋排队指南、一舟居酒屋早起指南、一舟居酒屋菜单。
　　「这个菜单上真没说错啊！这道法式卷心菜卷真的能让人感觉到仿佛在山野里奔跑！」
　　一个吃到了法式卷心菜卷的淞川市食客，闭着眼睛，眼神里满是幸福，张开双臂，整个人如同在感受大自然一样。
　　「啊……」
　　「我真的好像闻到了山野的香气！」
　　那仿佛跟扑蝴蝶一样，一脸陶醉的表情，一下引得旁边人注目。
　　王彦博更是拿着手机直播，偷偷给这个场景都直播了出去。
　　「你们瞅瞅。」
　　「这就是小许老板店里菜的特别之处，因为太过于好吃了，所以这口感……哎呀！我跟你们说不明白，你们自己来试试吧。」
　　他话一顿：「看爽了记得关注我一下嗷，我每天给你们直播这家店内味道。
　　【真这幺好吃啊？不是你们都好吃得跳舞了？】
　　【应该是真好吃，我在淞川市app广场上蹲了很久了，都是在说许舟的乳瀹鸡更好吃的，你们自己去看，还有人发长评。】
　　…
　　淞川市的人虽然吃过了许多的大店，但是许舟的店味道太特别了，没有一个人回来能忍住不发帖的。
　　水军？
　　水军管什幺用？
　　真正的食客早就能分辨哪些帐号是真人发的帖，哪些是水军。
　　特别是王彦博在看到直播间里有人问那些广场上夸许舟的人是不是水军时，他直白的翻了个白眼：「你但凡来吃一次，你就知道，小许老板这个水准，根本不需要花这个冤枉钱。」
　　「我王彦博担保了。」
　　「说实话，我第一次来的时候，只是想来尝尝小许老板店里的五色饮。」
　　王彦博如今直播多了，索性也就完全放下了包袱。
　　【五色饮你喝了吗？】
　　「还没。」
　　他长长叹气：「我每次点单的时候，老是忘记这件事。」
　　「一看到东坡肉，我脑子里都是东坡肉，根本忘记品尝五色饮这个任务。」
　　…
　　许舟听到了王彦博的话，也就打开了淞川市本地app广场看了一眼。
　　果然。
　　十分轻松就看到了上边的那个夸赞自己店铺里的长评，而且似乎还是一个美食评论家发出来的。
　　【美食点评家方大王：我去吃了许舟店里的菜，在吃完这道菜之后，我可以直白的告诉大家，许舟应该才是真正的有传承的人。
　　他的那道乳瀹鸡，明显是真的有秘方的，完全不像王家那样，是直接用牛乳炖鸡。
　　王家的乳瀹鸡如果不配上辣椒酱一起蘸着吃，根本没有味道，但是许舟的乳瀹鸡不同，整个乳香味浓郁，完全不需要任何的蘸料，醇香鲜美，光是我都能吃出来好几层的味道！
　　底汤脂香浓郁，乳脂的香味，还有酥点的酥香，都很好吃……】
　　上边洋洋洒洒的全部都是对乳瀹鸡的夸赞。
　　底下还提到了其他的菜。
　　【我那天去晚了，只吃到了浓汤拉面和夏里亚宾牛排。
　　许舟的店里哪怕只是帮厨做的夏里亚宾牛排都处理得柔嫩无比，当真是入口即化！绝妙的味道！】
　　「这幺长。」
　　许舟认认真真地看完了这个美食点评家对他店里菜的点评。
　　…
　　尽管方大王是美食家，但是在形容许舟的菜时，也找不出更合适词语。
　　那种完全超出阈值的美味，是无法完整表达出来的。
　　因此他也只是在评论区努力回复：【我不知道怎幺跟你们形容，我吃下去之后，好像真的一瞬间感受到了那种来自厨师的温柔关心的力量，让我一下想到了我故去的奶奶。】  
　　【你们别笑话昌盛旅馆发的那个小册子上说得抽象，但是其实真就那幺抽象。】
　　【那道东坡肉，我真的感觉仿佛那个肉都贴到我脸上了，你们能明白吗？算了，你们没吃过的是不明白的。】
　　光是从美食点评家方大王的努力来看，就能感觉到他对店里的菜有多喜欢。
　　「难怪这几天的祈愿值涨得这幺快，原来在淞川市已经涨了知名度了啊。」
　　许舟前几天就发现了，自己只要挂上去的食谱，从原本的自然流量五百祈愿值一天，到了八百后，最近两天已经接近一千了。
　　也就是说。
　　因为自己店铺的名气以及粉丝量的增长，店铺搜索量、知名度以及菜谱知名度也在扩散。
　　尽管自然上涨的祈愿值只是每次增加得很少，但架不住人多啊。
　　这要是能涨到一万，十万，那不是每天躺着就能升菜谱？
　　然后在多找几个帮厨，轻松财富自由。
　　光是想着这个可能性，许舟心底就只觉得动力满满。
　　…
　　这条美食帖子成为了热评，底下也多了许多在自己店里吃完回去打卡的。
　　【已打卡，真的挺好吃的，下边晒的图是我拍的照片和我的车票，大家可以看看，不吹不黑，我打算每个周末都去吃。】
　　【有点想在淞南市租房子了，其实我是全职作家，我感觉住淞川不如住淞南市去。】
　　【别的不说，许舟张思恭第四十九代传人绝对是真的，他的菜味道太牛太牛了，真的，我这辈子从没吃过这幺好吃的东西。】
　　【王家肯定就是那个偷菜谱的，王家那店里的乳瀹鸡输麻了。】
　　但凡只要是去过了许舟店里的淞川市的人，几乎都会在这个帖子下留言。
　　淞川市的人开始还不太相信，但是随着在底下留言的人越来越多，大家不得不信。
　　…
　　另一边。
　　淞川新闻报社淞南分社里，马峰和他的几个组员坐在临时租的办公室场地里，心底爽飞了。
　　「马哥！咱们发布的那几个跟小许老板的头条都爆了！你看到今天视频会议时，宋达达的脸色了吗？」
　　孙越眼神里都带着兴奋和得意，淞川编辑组那羡慕嫉妒的眼神，让他只觉得浑身爽得在天上飞。
　　淞南市苦？
　　他们在淞南市可不要太幸福哦！
　　办公室离小许老板就一条街，每天中午十点钟就去排队吃午饭，吃完午饭下午在办公一会。
　　如果来不及排队，马哥还允许他们在小许老板店外边排队边办公。
　　发的新闻每条都爆。
　　小许老板简直是神！
　　只要是跟他相关的，在淞南市条条都爆。
　　这简直幸福得起飞啊！
　　这是什幺快乐日子？
　　…
　　旁边有人忍不住问：「马哥，咱们能约小许老板一个单独采访吗？」
　　单独采访？  
　　马峰犹豫了一会，还是给许舟发了消息：「我试试，如果小许老板没空的话，我们采访采访食客，应该也能上淞川市热门。」
　　许舟跟王家的对决竟然是许舟赢了！
　　这对于淞川市来说，是个大新闻。
　　大家正是对许舟最好奇的时候。
　　昨天欠一章加更，白天有空更了。
　　(本章完)

第406章 这蛋包饭也太好吃了吧（24）
　　第406章 这蛋包饭也太好吃了吧（24）
　　许舟在收到马峰的消息时，刚画完半话的日常，把这半话日常发了出去。
　　看到马峰发来的想单独采访的消息时，许舟同意了。
　　【许舟：行，那就明天中午吧，午市完的话，我可以接受你们这边的采访，采访是关于什幺的？】
　　很快，马峰的消息就发过来了。
　　【马峰：采访是跟小许老板你的传承人有关，我们肯定是力挺你的传承人身份的，我们就是采访一下，王家偷了哪些菜谱。】
　　【马峰：小许老板未来打算通过对决的方式把那些菜谱拿回来吗？】
　　【马峰：当然了，小许老板你也可以说说你有哪些问题不想回答，我们都可以提前商量。】
　　态度十分的好。
　　马峰的态度完全是站在自己这边的。
　　许舟也明白他的意思。
　　意思是要正式向所有人通过这次的采访，彻底肯定他才是正统传承人身份的事。
　　「这也没什幺好怂的。」
　　「早都已经对上了。」
　　许舟想到这里，也就给了对面肯定的回复。
　　「小许老板同意了！」
　　马峰十分激动，看着许舟同意的话，一脸严肃：「这次的采访，我们必须好好做！决不能浪费这次机会！知道吗？」
　　底下的记者连忙保证。
　　「知道！我们懂的！」
　　「老大，你就放心吧！我们虽然不聪明，但是谁是爹，我们还是懂的。」
　　许舟那妥妥的大爹啊！
　　…
　　跟马峰聊好了细节之后，许舟就进去学习蛋包饭了。
　　【咖喱蛋包调味饭菜谱祈愿值：366/1000（2）】
　　【是否确定学习咖喱蛋包调味饭？】
　　「确认。」
　　许舟在按下确认之后，再次睁开眼睛就是在漫画世界里自己的专属的顶层料理室里。
　　在顶层等了一会，小红毛就吭哧吭哧的拎着食材上来了。
　　「小舟！」
　　「你要学我的调味饭吗？我已经准备好食材了！」
　　小红毛心底十分嘚瑟，小舟果然还是最先学我的菜谱！
　　看来调味饭应该很合他的胃口嘛！
　　…
　　小红毛一边把食材放在桌上，一边就开始讲这道菜的要点。
　　「这道菜其实如果简单来分的话，就是蛋皮和米饭两个部分。」
　　「而米饭的部分其实和之前的海鲜烩饭有点相似。」
　　小红毛算是最了解许舟现在水平的人，毕竟他从第一道菜开始就认识许舟，一直看着许舟成长到现在。
　　虽然现实中或许时间不算长，可就漫画时间来说，那绝对是非常长的。
　　毕竟每一次许舟学习中医的时候直接是呆好几个月。
　　在里边早就跟大家非常熟悉了。  
　　…
　　许舟一听海鲜烩饭也就懂了。
　　「这个是用高汤，然后加入咖喱汤和芒果酸辣酱，加一些牛绞肉和洋葱，最后把米饭放进来炒制？」
　　「所以米饭的味道会有最少五层的味道。」
　　「而这个炒制的重点就是对于米粒火候的控制，不能让米饭太过于黏糊？」
　　如果不能让米饭太过于黏糊的话，就像是泡饭，完全失去了这道菜的风味。
　　所以要选择吸水率低一点的米，还得洗米，泡米，再炒制。
　　之前倒是学过。
　　…
　　旁边的小红毛听到自己的分析，非常肯定的点点头。
　　「一点都没错！」
　　「不仅如此，米粒的选择很重要，如果选择五常大米的话，吸水太快容易散，糯米之类的也不行，籼米口感过散挂不住汁。」
　　「选择了正确的米粒，洗好泡好，再用黄油炒制过后，才能开始放在汤汁里翻炒。」
　　小红毛的话一顿，忍不住说：「有个最重要的点，咖喱汤不能一次全部倒进去，而是要分批次加进去。」
　　许舟在小红毛的提点下，很快就轻车熟路地开始制作了起来，连酸辣芒果酱都是现成的。
　　「但是其实这个芒果酱也非常简单。」
　　小红毛挠了挠头：「就是芒果果肉，加入了一些豆蔻、丁香、罗勒碎、红洋葱、小米椒……」
　　「其实也没有放太特别的东西，还放了一些香料。」
　　许舟只是尝了一口。
　　也差不多明白。
　　应该就是偏向泰式的芒果酸辣酱的味道，里边加入了很多香辛料。
　　明白了。
　　大致做法不难。
　　…
　　许舟把芒果酸辣酱给调制好了之后，就开始制作调味饭了。
　　先是底汤。
　　是鸡骨和牛筋熬煮的高汤，里边还放入了一些蔬菜包以及香菜叶，让汤汁显得更为清甜。
　　整个汤汁炖出来是清亮的浅黄色醇厚底汤，光是闻起来都能闻到那厚重又温润的醇厚肉香。
　　仔细闻一闻。
　　还能闻到鸡骨熬出的鲜爽与牛筋胶质焖出的绵密香气，带着慢炖后沉淀的浓郁底味。
　　在混合着一部分的草本清香。
　　「汤汁不错！」
　　「就是这个样子！」
　　小红毛过来看了一眼，然后十分肯定：「这个样子，底汤就完成了。」
　　「然后只要把底汤盛出来一些，再加入芒果酸辣酱，以及分批次加入咖喱酱汁，就能用来炒制调味饭了！」
　　「牛绞肉和洋葱，都是用来炒饭的配料，白葡萄酒是增香的，不过……这应该是你的优势。」
　　许舟的优势显然是在调味上。
　　虽然火候什幺的，其他部分他也能做到完美。
　　但是在调味这个方面，他是权威！但凡只要他调出来的味道，所有的味道都能非常平衡，就像恰好处于一个太极阴阳的圆盘上。  
　　让人根本找不出任何需要更改的地方。
　　…
　　许舟也大致明白了这个调味饭的做法。
　　毕竟之前学了苹果调味饭和海鲜烩饭，眼前的这个调味饭也只是差不太多的做法，只是酱料不一样。
　　底汤。
　　加入咖喱汁和芒果酸辣酱。
　　洗米泡米。
　　把底汤和混合好的酱汁里加上洋葱炒制。
　　等洋葱炒出香味后，再加入牛绞肉翻炒。
　　一整盘的调味饭也就被炒制了出来。
　　整个米粒不是像海鲜烩饭一样的夹生饭，而是已经炒熟了，收汁后，整个米粒已经完全浸透了汤汁，却又并不黏腻。
　　上边还能明显的看到一部分的芒果酸辣酱伴在里边，又带着咖喱的浓香。
　　酸辣香浓。
　　「尝尝？」
　　许舟做了两盘，盛在两个盘子里，虽然还没有做鸡蛋，没有把米饭给包在鸡蛋里。
　　但是光是这个调味饭的味道，就已经非常棒了。
　　…
　　小红毛几乎是迫不及待的吃上一口。
　　在牙齿和舌尖接触到米粒的时候，他一下就被这个米饭的味道惊艳。
　　吸饱了咖喱汤汁的米粒粒粒分明，却带着恰到好处的软糯。
　　咖喱的咸鲜先在舌尖铺展开来，没有普通咖喱的厚重黏腻，反而因鸡骨牛筋高汤的基底，多了一丝清亮的鲜感。
　　芒果酸辣酱带着微酸的清爽感中和了咖喱的咸鲜。
　　豆蔻、丁香有着柔和辛香，不是直冲鼻腔的刺激，而是缠绕在甜酸与咸鲜之间的细腻香气。
　　一咬下去。
　　几乎所有的香气都萦绕在了鼻尖，却又互相作用缠绕，和谐极了。。
　　不像他的那样如同香气的炸弹，反而有着许舟自己的风格。
　　「很厉害。」
　　小红毛心底忍不住的感慨：「小舟的菜永远都是平衡统一和谐的，主次分明，却又不会抢味。」
　　「从来不会出现失衡的情况。」
　　真就像那神奇的阴阳八卦一般。
　　难道这就是许舟独一无二的能力？
　　…
　　而许舟自己也觉得这个搭配很不错。
　　米饭里不仅是有酸辣酱和咖喱酱，还有着牛绞肉的肉香与洋葱的香甜。
　　风味已经完全融入米粒中。
　　里边白葡萄酒更是有着非常明显的提香作用。
　　吃起来…
　　不像是漫画里那样如同一记铁拳。
　　反而是有种先礼后兵，阴阳平衡协调之感。
　　「把鸡蛋皮裹上试试。」
　　「这应该不是完整版。」
　　鸡蛋皮和表面的蚝油蜂蜜酱汁都很简单。
　　许舟很快就把完整版的蛋包饭给制作了出来。
　　(本章完)

第407章 大丈夫言出必行（34）
　　第407章 大丈夫言出必行（34）
　　在把这个蛋包饭制作出来的时候，很快小红毛就察觉到了许舟蛋包饭和他的不一样。
　　「你的这个蛋……并不只是蛋皮？」
　　「你的这个蛋里有着半流心化的蛋液？你是怎幺做到的？」
　　正常的蛋包饭大部分都是盖在米饭上的，只有在切开的时候，外边的蛋皮里边，是柔软的嫩滑的半流心状态的蛋液。
　　那个状态下的鸡蛋柔软滑嫩带着极致的香气，光是吞咽下去，都好吃无比，比单纯的蛋皮要香嫩得多。
　　许舟也没有任何隐瞒，直接把自己的制作方法说了出来。
　　「其实这也不难，流心的基础是蛋液不能完全凝固，不能完全成为一张蛋皮，这样的话就算包裹着米饭，吃起来也少了里层有流心蛋的口感。」
　　「所以我调整了蛋液的比例，在除了全蛋之外，我把蛋黄的比例调高了些。」
　　「还加入了淡奶油和鲜奶，然后在加入少许的盐，这样能让蛋皮更有韧性，保证包裹米饭的同时，蛋皮里层也能有柔顺顺滑的流心蛋。」
　　这样的话，一口下去，外层蛋皮、里层夹心浓郁的流心蛋，再加上被炒制得入味的米饭，层次分明。
　　三层不同的口感，七种不同的口味，蛋液的顺滑，配上浓郁的米饭，不但不会相冲，反而能用蛋液的香醇衬出几分米饭浓郁的口感。
　　配合着表层那蚝油混着蜂蜜的甜，甜甜的柔嫩的鸡蛋香醇到了心里。
　　…
　　这一次的学习也就很快结束了。
　　在结束了之后，许舟回到了备餐间，就见到了这道菜的食材价格。
　　倒是比自己想像中的要高不少。
　　「这有点贵啊。」
　　许舟原本以为这道菜应该不会太贵。
　　可是现实告诉自己，错了。
　　【兰皇可生食鸡蛋：无沙门氏菌、蛋清清澈黏稠、蛋黄橙红紧实、蛋香浓郁无腥味，可直接生食，鸡蛋口感顺滑浓郁，整个兰皇鸡是经过特殊喂养的，选取的鸡蛋也是这其中的顶尖品种……】
　　【食材价格：40元/一个/需三个】
　　【极星牛B4牛肉牛肋条：来自极星舍自己人饲养的极星牛肋条，该牛从小在极星舍后上散养，肉质极好，尽管不是顶级品种，用在炒饭里绰绰有余。
　　【食材价格：40元/50克】
　　「……」
　　还好用的不是A5牛肉炒，这要是放的是A5牛肉，哪怕只是五十克，恐怕都得好几百。
　　…
　　底下的食材价格都很昂贵，但是因为用量不多，所以看起来也还能接受。
　　（请记住 书库多，??????.??????任你选 网站，观看最快的章节更新）
　　【北海道十胜黄金洋葱：色泽金黄、甜度极高，辛辣味极低，被誉为洋葱中的贵族，是非常难得极为稀有的品种…】
　　【食材价格：40元/半个】
　　【义大利帕尔马森干酪：质地坚硬、香气浓郁、风味复杂，带有坚果和焦糖香气，选用的是顶级品质的干酪，需要层层工艺…】  
　　【食材价格：46元/40g】
　　【勃艮第默尔索村Meursault白葡萄酒：已经足够胜任目前的烹饪，白葡萄酒香气浓郁且平衡，丰富的黄油、杏仁香气能提升任何菜肴的奢华感，高酸度使其在加热后依然保持活力，是经过精心培育…】
　　【食材价格：200/100ml】
　　【其他食材：米、大芒果、豆蔻、丁香、孜然、柠檬汁、黑胡椒、黄油、咖喱块…】
　　【食材总价：512元】
　　【食材建议售价：718元】
　　七百多一份饭。
　　在自己的店里虽然还是有点贵，但是已经比苹果调味饭要便宜了。
　　苹果调味饭那可是要一千三百九十九。
　　…
　　许舟从备餐间里出来，就直接把原本七个固定菜谱，又多加了一个调味饭上去。
　　而调味饭里也能有两种选择，一种是苹果调味饭，一种是咖喱蛋包饭。
　　「菜谱固定的主食已经很多了，调味饭两种，浓汤拉面，茶泡饭两种，以及夏里亚宾牛排。」
　　「其他的烤肉套餐，羊肉药膳，以及固定的两道不同的蔬菜冻，还有关东煮…」
　　「类型已经很丰富了。」
　　许舟十分满意。
　　除了轮换的食谱之外。
　　固定的八道菜里，有药膳，有面条，有米饭，有菜，有冷盘。
　　虽然不是炒菜。
　　但是关东煮也能弥补一些没有蔬菜的遗憾。
　　价格也并不算贵。
　　哪怕只是打工人过来吃，舍得的就吃关东煮，不舍得的吃四十五一份的简单版浓汤拉面，也能吃饱。
　　…
　　等到许舟刚把蛋包饭加入店里的固定菜谱销售架上。
　　店里一下就有人发现了。
　　甚至还没等许舟来得及公布明天的新菜，他们就一阵惊呼。
　　【雅诺：新菜新菜！期待耶！我出院了！明天一定要来小许老板这里吃新菜！】
　　【雅诺：这个蛋包饭就是最新一话的那个能产生香气炸弹的那个吧？】
　　【雅诺：真的能产生那样的香气，让整个一条街都变香吗？】
　　这个念头出现在大家心底的时候，其他人也都很好奇。
　　虽然小区里如果有人做饭很好吃的话，大家都会多少闻到一点。
　　但是许舟在漫画里画的这个香气程度，那可是不一般。
　　那是如同漩涡炸弹一般，那香气霸道浓烈得像是能打人一拳。
　　这样的香味，香一条街，不过分吧？
　　…
　　等到许舟拿了瓶饮料回来的时候，就看到了自己店里的食客全部都在讨论自己的新菜蛋包饭。
　　热血老王这些住在小区里的人兴奋议论。
　　【热血老王：那岂不是整个小区都香了？】
　　【徐凯：一个小区？那不止。我觉得按照漫画里的程度和小许老板菜的写实程度来看，起码香一条街。】  
　　【徐凯：我发现了，漫画里画得越夸张的，一般现实中真能有那个效果！至少小许老板是做到了！】
　　【徐凯：所以明天肯定能香一条街，大家明天要早点来，不然抢不到菜。】
　　大家的期待感瞬间拉满。
　　许舟看了几眼大家对于新菜的评价，又收到了他们的预定之后，也就洗漱睡觉了。
　　…
　　第二天。
　　今天是八月十五，在一大早起来的时候，许舟就收到了美食官方发来的通知。
　　【美食官方：许舟先生您好，您报名的初级厨师考核在二十号即将开始，以下是您的考号和考点信息。】
　　底下附赠了考号和考点。
　　许舟瞥了一眼，考点倒是恰好是在淞南大学。
　　「这倒是省了功夫了，到时候直接在学校里考就行。」
　　「不过…」
　　初级厨师，毕竟是中餐厨师，而不是考的西餐厨师。
　　到时候估计考的会是中餐。
　　不过许舟倒是也并没有担心。
　　自己如今虽然还没开始画中华小当家，但是就现在的刀工和控制温度水平，哪怕是瞎做，都不至于考不过一个初级厨师。
　　…
　　早上依旧按照惯例给自己的家人们把几道羊肉药膳给端上来。
　　看着她们把药膳都纷纷吞咽下去后，许舟好奇：「连续吃了几天，感觉怎幺样？」
　　「这个药膳有作用吗？」
　　话音刚落，就看到老妈兴奋的点了点头。
　　「有用！」
　　「儿子，不骗你。」
　　老妈连忙起身走了几步：「我最近哪怕是提东西的时候，我都觉得我劲大了很多，而且气色也变好了。」
　　「之前总是动不动白天就累，现在也不觉得累了。」
　　这绝对是起作用了！
　　许舟心想，自己也学了一段时间的中医了，虽然每天断断续续进去学习。
　　但这幺多天每天进去学习，其实在漫画世界里已经学了好几年了。
　　只是诊断一些普通的病症，是能够诊断出来的。
　　在搭上老妈的脉之后，连许舟自己都十分震惊。
　　虽然只连续吃一周多的药膳，但是老妈的脉象的确要强劲了一些。
　　原本最大的气血两亏的问题得到了一定程度上的改善。
　　可见这个药膳确实是有用的，而药膳在挂了这幺多天后，也终于升级了。
　　从原本的两级升级到了四级，每天的可售卖份数也变成了一百五十份，折扣价也变成了八折。
　　「看来效果确实是不错。」
　　「妈你再吃一段时间，我再给你们定制新的药膳。」
　　许舟觉得，现实生活中过上几个月，这段时间每天自己进去学几个月的医术，到时候药膳应该就大成了。
　　…
　　从家里出来去到店里的时候，一过去，就看到店里围得满满当当的全是人。  
　　最显眼的马峰带着他的几个组员架着一大堆拍摄设备在门口等着，看见自己的时候，立马朝着自己挥手。
　　「小许老板！」
　　他们喜不自胜，屁颠屁颠凑过来：「小许老板，我们昨天晚上放出了今天的采访预告，只是稍微透露了几个题目，大家对于这一次的采访都非常好奇！」
　　「关注度很高！」
　　毕竟这可是许舟正面回应传承人的事。
　　之前王家已经输了。
　　大家其实已经从心底里肯定了许舟应该就是张思恭的第四十九代传人。
　　可是传人的态度可是很重要的。
　　是跟王家联手待价而沽，还是要跟王家刚到底？
　　…
　　这可是两种完全不一样的路。
　　底下大家讨论疯了。
　　【我觉得应该待价而沽吧，要是你是传承者，你选择跟这幺大一个大家族作对，还是拿着十亿友好合作？你能拒绝十亿？】
　　【王家舍得给这幺多吗？虽然我承认他们家酒吧和酒馆饭店开遍了全国…】
　　【那你就太小看王家了吧，酒吧是最挣钱的，王家还握着传承酒水这个大杀器，几乎每个城市都有分店，你说他们家挣钱不挣钱！】
　　【别说十个亿了，就算是几个亿，普通人都很难不心动吧？】
　　大家大部分人都觉得许舟并不会跟王家撕破脸。
　　毕竟撕破脸对他来说，显然是比另一条路艰难多了。
　　撕破脸好处不一定有。
　　但是坏处那可是实打实的。
　　淞川市那边的人忍不住叹气：【其实传统菜谱对于小许老板来说，本来就可有可无，如果他拿着十个亿，能把他西餐店发扬光大，这可是白赚啊，我们也能理解……】
　　传承？
　　信仰。
　　在十亿面前，又有谁能够真正不动心？
　　…
　　「小许老板，你打算…」
　　马峰挠挠头，心底其实更希望小许老板支棱起来，但是想到如果自己是许舟，恐怕面对十个亿，也不一定能不动心。
　　而如今，几乎是全网都在等着许舟的反应。
　　许舟看了几眼手机，看到了大家的担忧之后，也只是笑笑。
　　「先吃饭吧。」
　　「这个访谈先不急。」
　　拿王家的钱？
　　许舟一边开门，一边忍不住摇头。
　　在自己的眼前。
　　从来就只有刚到底这一条路。
　　言出必行。
　　既然已经答应了张老，就不可能反悔。
　　晚上12点的更新延迟到早上。
　　状态有点差。欠2章。
　　(本章完)

第408章 打假（补更）
　　第408章 打假（补更）
　　许舟换上厨师服的时候，整个大厅里几乎都是人。
　　在站在灶台前的时候，只是简单的一句：「今天除了固定的八道菜之外，还有江文负责蒸法式卷心菜卷。」
　　「今天固定的菜式里有一道新菜，大家应该都知道，就是蛋包饭。」
　　「两道调味饭，以及烤肉套餐，还有东坡肉，乳瀹鸡这四道菜是我来做。」
　　因为乳瀹鸡最近太火爆了，源源不断的有淞川市的人过来吃，许舟想轮换，但是每天晚上都会有淞南市的人一脸没有安全感的问：「小许老板，乳瀹鸡应该还不会下架吧？」
　　「……」
　　「小许老板你怎幺不说话？我朋友他们还没来，他们说了一定要来吃的！」
　　每天来吃乳瀹鸡的很多，特别是在昨天马峰预告了今天许舟要接受采访的时候，大家都非常好奇许舟的选择，也就当天晚上跑了过来。
　　…
　　许舟看着眼前把整个厅完全挤满的人流量，沉默了片刻。
　　一眼扫去，一大半都是陌生人。
　　「淞川市的人在哪？」
　　「这！」
　　大厅里，一大半的人积极的举手，他们胡子拉碴，一看就都是昨天晚上来的。
　　一来之后研究了一整晚的排队攻略，看起来憔悴无比。
　　可偏偏他们的眼神里却激动得发亮，身体疲惫精神却兴奋。
　　「今天是周一，你们今天不上班？」许舟忍不住疑惑。
　　但大家却是积极得很，七嘴八舌。
　　「坐不住，我请假了！嘿嘿！」
　　「那我不一样，我有年假！我请的是年假！」
　　「小许老板，我跟老板说要赶热点！我是带薪来的！还有出差补贴！」
　　大家提起来都十分高兴。
　　记住我们网
　　能带薪谁想请假啊！
　　也就来小许老板这吃饭有这个待遇，毕竟在淞川市最近许舟连上了好几条热门。
　　可以说是他的知名度开始在淞川市上涨。
　　…
　　出差补贴？
　　行吧。
　　许舟看了他们一眼，把台子上之前准备熬好的底汤放好：「想吃的过来排队吧。」
　　「排队了！」
　　大家立马全都按照之前排的往这边挤，眼神兴奋。
　　「小许老板！我要一份蛋包饭！一份乳瀹鸡！再来一份东坡肉！」
　　「我也是我也是！」
　　淞川市的人几乎都是点的这三样菜。
　　许舟在看到他们点的这三样菜之后，很快就开始制作起来。
　　…
　　东坡肉已经制作完大部分了，只要蒸一会就能吃。
　　蛋包饭的底汤基本上都制作好了，最麻烦花时间的步骤提前在备餐间里做好了，此时每做一份也就快了很多。
　　乳瀹鸡更是提前做了一大批，放在几个大铁锅里。
　　只要盛出来就能吃。
　　许舟刚想拿碗把锅里的汤和鸡肉盛出来，就听到旁边淞川市的人探头：「老板…我们自己来吧？我们自己打点汤打六块肉就是，我们懂的。」
　　「是啊！你先忙别的。」
　　许舟看到他们这幺积极，也就把勺子给了他们：「行，那我把这一大锅乳瀹鸡放在边上，你们要吃的，自己付钱自己打一份吧。」
　　对于店里的食客他是十分信任的，干脆就把几个大的保温桶放在旁边。
　　里边全都是乳瀹鸡。
　　大概有几百份。
　　…
　　真让他们自己打啊？
　　淞川市的食客们愣了一下，从来没感受到被老板这幺信任过，大家一下挺直了胸膛。
　　一块也不能多！
　　必须要让老板感到他们淞川市人的素质！
　　「谁都不许多打嗷！」
　　「六块！看清楚了！可别手一抖多打一块！」
　　淞川市的人不自觉的开始监督。
　　淞南市的食客更是连监督都懒得监督。
　　小许老板可是我们自己人，淞南市的食客会多打？那不可能。
　　人群里。
　　宋达达心底十分紧张。
　　他和组员脸上都带着口罩，在看到那边一和其他人说说笑笑的马峰和他的记者朋友时，咬紧了牙关。
　　「组长，咱们这幺干是不是不太好？就算马哥吹牛了，但是热度确实高啊。」
　　旁边的组员压低了声音，身上还挂着微型摄像头。
　　「而且这个老板的乳瀹鸡好像看着是比淞川市的好吃啊。」
　　光这个汤就看着不一般。
　　宋达达瞥了他一眼：「那个卷心菜卷能变身魔法少女，这一看就是假得夸张，我们只有抓住他们的漏洞，才能打假！」
　　新闻！
　　只有这样才能做出好的新闻！
　　看着大家还不服气，宋达达冷着脸：「我们要有新闻工作者的精神！你们知道吗？」
　　「新闻工作者就是要真实！」
　　「我们必须做最真实的新闻！」
　　…
　　其他几个记者也不敢多说话，只能疯狂用手机交流。
　　【徐寅：我真感觉老大这幺做不太好，自己拆自己的台，虽然我们跟马哥不是同一组，但是主编应该会生气吧？】
　　【徐寅：而且小许老板这里的乳瀹鸡看着确实是不一样啊，完全不同。】
　　【徐寅：就算那个法式炖卷心菜卷夸张了一点，但是也没什幺啊。】
　　他们几人的私聊小群里，消息飞起。
　　旁边的王雪也在群里回复：【那咱们要阻止老大吗？而且咱们戴口罩其实很显眼，不少人已经看了咱们很多眼了。】
　　一般来许舟这吃饭的食客基本上都是不戴口罩的。
　　但是他们实在是太显眼了。  
　　「你们愣着干什幺？」
　　宋达达低着头，瞪了他们一眼：「赶紧的！马上要到我们了！」
　　「哦哦哦，来了！」
　　「宋哥，来了。」
　　几人虽然不情不愿，但是还是老老实实排队了。
　　算了。
　　等吃完在劝宋哥吧。
　　虚假宣传也没事啊，大家的宣传不都是夸张化的吗？
　　但是至少从淞川吃完回去的食客并没有盯着这一点攻击，那就说明许舟的店里虽然宣传夸张，但是应该味道是好吃的。
　　不然这一点早就被人喷死了。
　　…
　　但显然宋达达现在是听不进去的。
　　他飞速的点了两道菜：「这里的菜我都要一份，还有我的几个朋友，也全部要一份。」
　　「这幺多？」
　　许舟看了他们一眼：「你们吃不完，而且蛋包饭也没有这幺多份了，蛋包饭只剩最后两份了。」
　　「那就都给我要了！」
　　这话一说出来，后边没买到的人就闹腾了。
　　「喂喂喂！你们肯定是记者吧？你们记者如果只是用来做测评的话，吃一份做测评不好吗？给我留一份啊！我们是正经吃饭的食客！」
　　说话的是张叶同小区的朋友，他来许舟的店里吃饭很久了。
　　一想到张叶能靠VIP预定，而他现在一大早来排队，恰好和最后一份蛋包饭要擦肩而过的时候，心底一下不得劲了。
　　一听到记者，旁边不少人看了过来。
　　「什幺记者？」
　　「哪有记者？」
　　「别胡说！」
　　宋达达冷着脸：「我们不是记者，只是你们这里记者多，我们不想被拍！」
　　这个借口听起来是很合理的，但旁边的食客直接翻了个白眼。
　　「切。」
　　「装逼。」
　　宋达达：「……」
　　最终因为看过来的人太多，他还是只选择要了一份蛋包饭。
　　旁边张叶的朋友粱小洁一下高兴了：「对嘛，测评你们一份就行了，拿两份干啥！」
　　「今天能吃上蛋包饭咯！」
　　…
　　当拿到手里的时候，宋达达先是对着桌上的菜拍了好几张。
　　然后准备一份一份开始测，最先拿过来的是这道蛋包饭。
　　「这道菜，他们是怎幺宣传来着？」
　　宋达达拿着摄像机拍了几张，然后还点开了拍摄模式：「当时他们好像用的是一张漫画图宣传。」
　　「宣传这道菜能成为整条街的香气炸弹。」
　　「说能香一整条街。」
　　「扯犊子，一道菜怎幺可能香一条街？」
　　宋达达用勺子漫不经心的在蛋包饭上划了一道。
　　一边划，还一边叮嘱：「一定要拍下来。」  
　　「设备架好了吗？这应该就是我们打假的第一条头条了。」
　　旁边的两个组员点头：「架好了！」
　　「老大你放心吧！」
　　两人对于这道菜也很好奇，虽然觉得应该是假的。
　　但是为什幺淞川市的人吃完之后并没有人骂虚假宣传？
　　总不能真的是什幺菜吃完真能哭，菜吃完能变身魔法少女吧？
　　还有这个新菜宣传的香气炸弹…
　　但是等到一划开的那一瞬间，巨大的香气如同冲破牢笼一般顺着水蒸气涌了出来。
　　浓醇的里层蛋液，以及白葡萄酒、豆蔻、丁香、甚至是浓郁的咖喱，醇厚的经过炒制在米饭里的黄油。
　　显然已经在鸡蛋里被闷了许久，划破的那一刀，让那香味迫不及待的钻了出来。
　　一瞬间冒出来的水蒸气，仿佛真的钻出来了金黄色的香气。
　　「我靠……」
　　「这这这这…」
　　「这不合理啊！！！！」
　　宋达达看着眼前的蛋包饭，惊呆了。
　　补更。
　　12点30 2章。
　　(本章完)

第409章 这也太好吃了！（14）
　　第409章 这也太好吃了！（14）
　　宋达达坐得最近。
　　他是受到冲击最大的。
　　他只觉得有一股热浪扑到了脸上，滚动着带着剧烈的香气，光是闻着都让人精神一震。
　　一道。
　　两道。
　　三道。
　　拿到了蛋包饭的几个幸运儿都是一拿到手就迫不及待的用勺子划开。
　　热浪涌出，配合着许舟正在炒制的蛋包饭，灶台上飘出的香味瞬间让整个房间都香了。
　　尽管没有香气的炸弹那幺浓烈，但是却足以让外边的人驻足。
　　先是洋葱被炒制后的香味，许舟的这个洋葱是北海道十胜黄金洋葱，是属于幻想食材。
　　不仅是金黄色的色泽，那猛然炸开的香气，配合着锅里金黄色的洋葱，好像真的像炸弹一般。
　　「好香！！！」
　　「这是什幺品种！我怎幺从没见过？」
　　许舟看着大家惊叹的眼神，随口说了一下：「是专门培育的特殊品种。」
　　「香气非常浓郁，甜度很高，辛辣味低。」
　　「外边是买不到的。」
　　反正如今也不怕查。
　　不管是来源、来源地，还是其他方面，大家要幺查不到，要幺天衣无缝。
　　…
　　兴正街。
　　整个街道上的门店店主都闻到了这刺激辛香，带着一点甜香味，疯狂的刺激着人分泌口水。
　　「这哪家饭菜这幺香？」
　　隔壁街卖女装的老板忍不住探头：「真是要命，这是什幺味道啊？」
　　「还能是哪家？那不肯定是小许老板的店？」
　　在许舟店铺对面街卖生鲜的老板被这个香味馋得有点受不了了，原本想着到饭点了买一份许舟店里的浓汤拉面就完事。
　　但是闻到这个味道，实在憋不住了。
　　溜达着就直接去到了许舟的店里准备排队，可一靠近，那股剧烈的香味就跟5D全方位环绕似的，让大家嗷嗷叫。
　　「好香，好饿。」
　　「早知道这个新菜这幺香，我早上六点就来排！」
　　「吃不到蛋包饭，吃个苹果调味饭吧。」
　　「苹果调味饭其实也不错的，那个苹果很甜。」
　　大家的望眼欲穿，一脸羡慕的盯着买到了蛋包饭的人。
　　要幺是早上来得早的排队大佬，要幺就是有VIP卡的大佬。
　　…
　　宋达达显然也是大家艳羡中的一员。
　　他盯着眼前的这道菜，又把鸡蛋划开了些。
　　一划开。
　　里边流心软糯的鸡蛋挂在饭上。
　　那鸡蛋显然并不是像是中式的炒鸡蛋，反而是加入了软糯的黄油和奶油的鸡蛋液，蛋皮里的鸡蛋更顺滑。
　　而最绝妙的是，小许老板外边的蛋皮是完整的，可切开之后，里边的一团团的蛋盖在饭上，光是看着都好吃极了。  
　　「宋哥，咱们这还打假吗？」
　　旁边的徐寅和王雪吃不到，只能疯狂咽口水。
　　「是啊宋哥，我感觉这道菜应该挺好吃的，至少看起来挺好吃的。」
　　「……」
　　宋达达想说过度宣传，但是看到外边被香味吸引过来，探头往里边看的人群时，这句话一下说不出来了。
　　「这道菜就不打假了。」
　　宋达达话一顿：「那道变身美少女的那道菜，和吃了能哭的菜打假。」
　　…
　　宋达达划开鸡蛋后，轻轻勺了一口米饭放在嘴里。
　　在尝到米饭的刹那，他整个人都茫然了。
　　巨大的超出了他味蕾感知的绝妙味道在全身蔓延，好吃得他头皮发麻。
　　「怎幺……怎幺可能。」
　　「许舟怎幺会有这样的厨艺？」
　　整个蛋皮底下是一层薄薄的被盖住的鸡蛋。
　　内层的鸡蛋有些像英式早餐里那添加了黄油和奶油之后，香醇的炒鸡蛋，一口吞咽下去仿佛能唆食到里边流心的蛋液。
　　而这一些蛋液渗透到米饭里，而这个米饭的味道更是不一般。
　　「这个香味…」
　　「这个鸡蛋里边有着一层薄的如同英式早餐滑嫩鸡蛋的口感！而且比普通的鸡蛋要好吃！」
　　这个鸡蛋品质似乎很高！
　　整个鸡蛋的味道非常浓郁！比之前他在顶级餐厅里吃到的还要好吃！
　　宋达达轻轻咬开嫩滑得发颤的鸡蛋，那奶油浓郁的蛋香瞬间上头。
　　带着表面蚝油混着蜂蜜的酱汁，吃得宋达达眼神都迷离了。
　　…
　　旁边的人面面相觑。
　　趁着宋达达没注意，两人偷偷用勺子挖了一小勺米饭配鸡蛋吞咽到嘴里。
　　一边囫囵吞枣的一口咬下去，一边说：「老大，我们这得测试一下！」
　　「对！不然我们们没尝到味道的话，写起来……卧槽！」
　　两人嘴里在感受到米饭味道时，整个人都呆住了。
　　香醇的味道底下是浓郁到吸满了汤汁的米饭。
　　不仅有牛肋条肉粒的油润脂香味，底汤和咖喱的汤汁更是已经完全渗透进米饭里，让整个米饭的风味十足。
　　先是咖喱的醇厚咸鲜，带着鸡骨牛筋高汤的清亮肉香，不似普通咖喱那般厚重黏腻。
　　在仔细品味时，芒果酸辣酱的味道酸甜可口，完全解腻。
　　「东坡肉！」
　　「还有东坡肉！」
　　宋达达已经完全忘记了测评，把一块东坡肉夹在蛋包饭上，混着蛋包饭吃上一口。
　　酥软的肉炖煮得软烂，入口即化，肉香的满足，加上香醇的鸡蛋，以及那有着白葡萄酒提香的牛绞肉洋葱炒制的调味饭，
　　每一口都幸福得仿佛整个灵魂都飞起来了。
　　…
　　三人已经完全沉浸在这道菜中。  
　　鸡蛋、五层风味的米饭、醇香浓郁、酸甜解腻。
　　这样复杂的味道就如同处于阴阳八卦阵的两极，只要稍有不慎，就会跌落谷底。
　　味道就会完全失衡！
　　可这个不是！
　　一整份的蛋包饭很快就吃完了，不少人原本买来的菜是打算配菜的。
　　可是菜还没吃完，饭没了。
　　「小许老板太牛了，怎幺做到的？鸡蛋竟然表层是煎得光滑的，里层却是像英式早餐的炒鸡蛋那样，有着黄油奶油的顺滑半流心炒鸡蛋的感觉…」
　　「太美妙了！」
　　「还有这个咖喱和底汤炒制的米饭，每一口都能嗦食到那一点精华的汤汁。」
　　旁边另一人说：「那牛肉粒和洋葱也很好吃啊！」
　　「小许老板店里的什幺菜能不好吃？」
　　「都说了，这道菜肯定是写实的。」
　　大家吃得彻底沉醉了，整个一碗蛋包饭下肚了都觉得不够。
　　淞川市过来的人哪里见过这个阵仗，吃了一口就直接惊为天人。
　　哪怕只是四十五一份的普通拉面，那豆乳和芋头的香味都非常醇厚好吃。
　　…
　　马峰带着几人本来正在好好的吃着饭。
　　可目光在落到那边宋达达他们的时候，愣了一下。
　　尽管背对着他们，但是依旧看着眼熟。
　　「马哥，那是不是宋组长？」
　　宋达达？
　　另一个人摇头。
　　「宋哥应该不会来淞南市吧，他不是最讨厌淞南市了吗？」
　　张大钱一边吃着东坡肉，幸福的眯起眼睛：「我感觉你应该是看错了。」
　　「看错？」
　　孙越戴着眼镜又仔细看了一下：「不对啊，那王雪身上那衣服我眼熟啊，她前段时间朋友圈不还发了照片吗？身形也很像…」
　　「肯定就是他们！」
　　「他们来做什幺？」
　　马峰几人紧紧的盯着他们，耳朵高高竖起。
　　…
　　另一边的宋达达完全没注意到，在吃完东坡肉和蛋包饭之后，看着他的组员，张了张嘴。
　　「算了。」
　　「这东坡肉也不用拍了，确实味道不错，也没有夸张。」
　　「应该他这边是有一部分菜好吃，但是一部分菜夸张宣传，我们就拍那两道夸张宣传的。」
　　现在宋达达的组员徐寅和王雪心底已经动摇了。
　　真夸张宣传吗？
　　他们怎幺觉得不太对劲呢？
　　「宋哥，要是没有夸张宣传呢？」
　　没有？
　　那不可能！！
　　宋达达把买到的法式炖卷心菜卷和法式九种蔬菜冻放在面前。
　　「就算乳瀹鸡确实比王家的好吃，东坡肉确实……也没夸张宣传，的确是有被肉包围的感觉。」  
　　「这新菜……也确实飘香十里，但是这变身魔法少女，总不能真变身魔法少女吧？」
　　宋达达犹豫片刻，咬牙：「拍照！我们要做最诚实的新闻人！！」
　　…
　　旁边的食客们原本还担心他们瞎写，但是听到他们要做最诚实的新闻人的时候，探头说了一句：「那你们可要写真话嗷。」
　　「那肯定！」
　　「那你们吃饭的这个被打脸……不是，我的意思是你们过来吃饭的过程也得写进文章里吧？」
　　你要真实，总不能自己被打脸的过程你省略吧？
　　那你真实个毛？
　　看到宋达达脸上的迟疑，旁边人翻了个白眼：「双标，你这都不敢你装什幺比？」
　　「！！！」
　　「我写！」
　　宋达达听到这话，尽管是被激了，但是还是咬牙：「这个过程我会全部明白的写进文章里！」
　　等会第二章写完更，还差一点。
　　今天预计还会更新5章。
　　(本章完)

第410章 完了，小许老板的好像是真的！（24
　　第410章 完了，小许老板的好像是真的！（24）
　　许舟如今哪怕是看到记者进来，也并不会太在意。
　　毕竟他们最后只会做为自己店铺的宣传委员。
　　看到他们那边喧闹，也就没有太管。
　　只是瞥了一眼就继续做菜了。
　　「你的东坡肉。」
　　「蛋包饭已经卖完了，大家不用点蛋包饭了，其他的还有，乳瀹鸡的话你们自己打，打完了扫码给钱就是。」
　　直接成了自助窗口。
　　可偏偏大家却非常的配合，不仅在旁边排着队，只是点了一份乳瀹鸡吃的附近打工人，还自带了一个饭盒过来打饭。
　　打完还在群里发了条消息：【小许老板的乳瀹鸡一份呢只要三十五块钱，有汤有肉，去隔壁买一份白米饭，就能是一份完美的工作午餐。】
　　营养美味。
　　虽然少了点蔬菜。
　　看到今天不少周边打工人都跑过来买乳瀹鸡，一部分淞川市的人还买第二份的时候，许舟忍不住问：「你们很喜欢这道菜？」
　　…
　　淞川八中的学生立马点头，眼巴巴。
　　「是啊，我们身上的钱不够，其他菜也没法天天吃，但是这个三十五块的鸡好吃，奶香味很足，而且汤汁油水足又不油腻，肉也好吃。」
　　学生们眼睛铮亮：「我们过来穷游，也能每天吃上这幺好吃的菜！」
　　「很喜欢！」
　　许舟想了想，觉得放个自助窗口在这也不错，毕竟这个食材都是普通的食材，虽然卖三十五，但实则食材本身很便宜，并不会亏本。
　　而且自己店里很多菜已经马上六级了，六级的话，食材折扣价是六折，其实已经很高了。
　　看着这道乳瀹鸡，许舟觉得，如果放在外边让有需要的人自己扫码付帐，自取的话，或许也能帮助一些需要帮助的人。
　　毕竟淞南市和淞川市的食客很少会不付钱的。
　　如果真出现不付钱的，那大概率是真的饿得没招了。
　　「这道菜也需要让更多人都品尝到了解到关于唐代的美食，倒是也不错。」
　　「也可以教给他们，到时候让张万秋他们来制作，也成为店里一个固定菜式。」
　　…
　　在制作的时候，排队的人还一直忍不住偷瞄宋达达，不少人还举起手机。
　　似乎是感觉到了自己的不解，他们主动低声解释：「小许老板，那边那个宋达达是记者，他是来打假的！」
　　「打假？」
　　「对，但是他说了，他会诚实的把整个过程都写成文章发到淞川市，我们都在等他兑现。」
　　特别是要把这如何过来想打假，却被打脸的过程要写清楚。
　　许舟擡眼看去。
　　只见那边宋达达刚好拿了一块法式卷心菜卷放到嘴里，旁边他的两个组员也毫无防备的直接咬了一大口。
　　在咬下去的时刻，几人的表情就变了。
　　那柔软的鸡肉慕斯卷着舌尖，在鸡肉慕斯底下的羊肚菌和白芦笋已经被油炒香。  
　　吃到嘴里的时候，都能感觉到那整个人都如同在野外奔跑一般。
　　蛋包饭、东坡肉、法式卷心菜卷。
　　三道菜迭加的美味，彻底迸发。
　　那味蕾感觉到的巨大冲击感，终于冲破了宋达达的防备，让他整个人完全沉浸在了美食里。
　　「啊啊啊……」
　　「这个味道，有羊肚菌！这里边有羊肚菌！」
　　他差点被好吃哭了，之前压抑不住的情绪也爆发了。
　　…
　　整个人在这样的冲击下，彻底控制不住自己的行为，整个人幸福的站了起来，闭着眼睛完全张开双臂感受大自然。
　　「真的有风！」
　　「真的好像感觉到浑身都轻盈了，很神奇…」
　　最先有反应的是王雪，她整个人都荡漾着幸福的笑容，只觉得自己身上好像真的换上了魔法少女的服装。
　　她整个人在原地忍不住的拎着裙摆旋转，感受着嘴里的那美妙的味道，只觉得在旋转惊叫的时候，才能把心底的激动给抒发一些出去。
　　「太好吃了！羊肚菌……我从没吃过品质这幺好，香气馥郁的羊肚菌！」
　　「里边的白芦笋味道也很棒！这种山野的感觉…」
　　「美妙！」
　　而另一个宋达达和徐寅也没好到哪里去，两个人完全沉迷。
　　那种酣畅淋漓的感受，让宋达达哪怕吃完了，都回不过神来。
　　…
　　旁边人热闹看够了，直接晃了晃手里的视频，理直气壮。
　　「我们帮你们录好了视频，你们自己不是说了，要诚实。」
　　「那你们吃的过程也得诚实的公布吧？」
　　宋达达就如同刚被人拉回现实世界一般，目光落在那视频删时候，表情僵住。
　　只见视频里的人正在旋转跳舞，夸张又滑稽。
　　光是看着都让他们脚趾扣地。
　　不可能！
　　里边那个鬼叫跳舞的人是他自己？
　　这怎幺可能！
　　视频里。
　　三人就如同四肢刚被驯化，那是一顿乱舞，完全跟喝醉了飘了似的，脸上那幸福美妙的笑容，不忍直视。
　　「……」
　　这要是直接发布到报社里，虽然头条应该是能抢到。
　　但是肯定很丢人。
　　…
　　这时候，旁边的的王雪才从魔法少女的感受中回过神来。
　　她眼睛亮晶晶看过来，语气兴冲冲带着激动。
　　「宋哥！」
　　「真的有！」
　　「你信我！」
　　「我刚真的感觉到我好像变身了魔法少女！他那个形容是写实啊！」
　　「天啊！太美味太神奇了！」
　　这话一落音，旁边的宋达达把旁边人拍了视频的手机递过来：「知道，我们刚刚都看到了。」  
　　「这个视频……放稿子里吧。」
　　宋达达咬了咬牙，虽然觉得有点打脸，而且有点丢人，但是往好了想，至少能上一篇热门！能拿到一篇的奖金啊！
　　很快。
　　淞川新闻发布了一条堪称炸裂的内容。
　　【惊！他们为何在吃了的许舟的菜之后变身了魔法少女！】
　　…
　　这个标题发出去的时候，宋达达三人那叫一个视死如归啊！
　　哪怕心底不愿意发，可旁边老食客们都盯着。
　　「就这个标题！我们非常喜欢！」
　　「对啊！」
　　「不要改！」
　　「视频！视频放上去！」
　　「这个标题，配这个视频！助力小许老板上淞川热门！」
　　大家嗷嗷叫。
　　在他们的监督下。
　　宋达达只能心如死灰的写完发送。
　　发完之后，把笔记本电脑盖起来，假装没发过。
　　只要他们当做没发生。
　　那就没发生。
　　…
　　王雪也觉得十分丢人，忍不住凑近：「咱们的朋友应该不会看到吧？」
　　「应该不会吧？」
　　他们安慰自己：「大家看了一下之后，应该很快就忘记了。」
　　可下一秒。
　　三人的手机上开始疯狂弹出微信消息，低头一看，脸色一下僵硬。
　　【表姐：哈哈哈哈哈哈，这个视频里是你吗？】
　　【表姐：笑死我了，你怎幺吃饭吃着吃着还跳起舞来了？变身魔法少女，哈哈哈你还有这个癖好？那要不改天我把我的COS服借给你？】
　　【主编：嗯……牺牲很大，这种牺牲精神值得表扬，但是热度很高，你们同一个类型的剧情和新闻在多想几条。
　　小许老板店里应该不止是变魔法少女吧？其他的菜你们也都拍拍。】
　　最绝的还属底下父母发来的消息。
　　他们显然是斟酌了许久。
　　宋达达点开的时候，还能看到他们头上弹出来的【正在输入中……】的状态。
　　【老妈：你爸刚刚抽了好几根烟，儿啊，爸妈现在对你的女朋友也没什幺别的要求，是个女朋友就行。】
　　【老妈：儿啊，你就给爸妈一个痛快，给我们一个准话，你……你这些年不谈恋爱，不会是？】
　　【老妈：说话啊。】
　　【老妈：是女朋友吗？】
　　宋达达：「……」
　　显然。
　　这个新闻好像比他们想像中的还要火，这个标题配上许舟，简直BUFF迭满。
　　(本章完)

第411章 许舟的采访震惊淞川市（34）
　　第411章 许舟的采访震惊淞川市（34）
　　淞川新闻那可是淞川市非常有名气的一家新闻媒体。
　　除了报道美食之外，也有其他频道。
　　每天发布的新闻稿非常多，涵盖各个方面。
　　大家不仅能全部订阅，还能选自己喜欢的编辑进行分频道订阅。
　　宋达达的频道本来就关注的人多，他的这一条发出去瞬间就变成了大热门。
　　底下瞬间就出现了不少人的评论。
　　【你们这是在搞抽象？来个淞川市的人说说这到底是不是真的？】
　　【许舟店里的菜虽然我觉得可能好吃，但是你们这吃完还跳上舞了？】
　　【看到标题的时候，我大脑都差点宕机了，什么叫许舟店里的菜吃了让人变成魔法少女？你们现在越来越标题党了。】
　　在这条评论底下，还有一条新的评论：【对不起，我刚刚声音大了点，哈哈哈哈哈，逆天。】
　　正儿八经的新闻不一定传播范围广，但是抽象成这样的视频，那一定传播范围广。
　　…
　　淞川市的人十分好奇，大部分人都还是觉得许舟的店在立人设。
　　罪魁祸首自然是来许舟这里吃饭的这些淞川市的人。
　　在宋达达这条热门消息爆了之后，立马就有同学闻着味上来问了。
　　“老八，你跟我说说，这个新闻里说的是真的吗？”
　　“真的啊。
　　自由作家苍老八听到电话里同为自由小说作家的魏洋：“小许老板的菜确实很好吃啊。”
　　“我看你们这一次淞川省网络作家交流会，干脆在淞南市办算了。”
　　“淞南市风景又好，只是服务设施不到位而已，我觉得…”
　　话还没说完，就听到电话那边的损友哈哈大笑：“所以你也吃着吃着饭跳舞了？”
　　“……”
　　“就跟视频里那样吗？哈哈哈哈哈哈哈，改天跳给爸爸看看！”
　　听着对面损友笑得乐不可支，心底的面子作祟，让苍老八立马否认：“那不可能！”
　　“但是那个视频…”
　　“那是别人，不是我！”
　　这要是承认了，这不得被损友拿着视频笑话一年？
　　说不定未来还会出现一个新的外号，比如什么吃饭跳舞少女，魔法少女苍老八之类的…
　　这光是想想都觉得社死。
　　…
　　苍老八在对不起许舟和自己社死中间，毅然地选择了对不起许舟。
　　“别人会跳，但是我没跳！我只是冷静的吃饭！你不要脑补！”
　　“……”
　　电话对面的魏洋一脸迟疑：“真的吗？我怎么那么不信呢？”
　　“真的！”
　　“那他们为什么会跳？而且那个跳舞的还是宋达达！是我们淞川市的！”
　　苍老八话一顿：“可能有些人本身情绪控制能力差吧？肯定不是每个人都是跳舞的。”
　　这话他可没说谎！
　　也有人唱歌的！
　　还有为这道菜吟诗的！
　　因此这句话他说得十分有底气，听起来就仿佛是真的。
　　…
　　魏洋自然是了解苍老八的，听到他的这话，忍不住迟疑。
　　所以…
　　也不是所有人都会有这种变身魔法少女的感觉？
　　等了半小时。
　　打开手机一看。
　　只见上边几乎全部都是好奇的。
　　【我问了我同学，他说他没跳舞，你们呢？】
　　【我姐姐也说她没跳，我感觉这可能是偶然现象吧？】
　　【都没跳啊？那会不会是淞南市那边想捧许舟，在立人设？等我过几天跟我哥丁力去淞南市吃吃看就知道了。】
　　“哥，你还在发长评？”
　　丁爽放下手机凑过去看了一眼丁力的屏幕。
　　…
　　丁力还在皱着眉头坐在电脑前斟词酌句。
　　那脸上表情里满是严肃。
　　一边敲键盘，一边眼神愤怒：“这种立人设的馊主意肯定是这个淞川新闻的宋达达想出来的！”
　　“他该骂！”
　　“许舟这样的厨艺，还是真正的传承者，哪里用得着立人设！”
　　丁力想起来都觉得生气。
　　许舟这么年轻，厨艺就这么好，乳瀹鸡都能超过王家东宁省分店的主厨了。
　　要知道刘兴海在王家所有主厨中，实力也能排进前五十啊！
　　这是什么水准啊？
　　这是少年天才！
　　…
　　整个一条长篇洋洋洒洒。
　　在规劝许舟的部分堪称赞美！温和！苦口婆心！
　　【丁力：光是从许舟的乳瀹鸡那道菜，我就能看出来，许舟应该是真正的传承人，当之无愧的同年龄段断层第一，应该没争议。
　　其实他反而不需要立这样花里胡哨的人设，我希望许舟最好是好好做菜，把传承菜谱发扬光大。
　　光凭味道都已经能够留住食客了，根本不会有这样的馊主意的，这个馊主意肯定是宋达达出的！
　　鄙人有幸认识宋达达，那叫一个鸡贼狗币！你自己狗币就算了，你还试图带坏许舟！
　　你带着你那些馊主意！离许舟远点！】
　　底下真情实感的写了几千字的长评，一脸温和的规劝许舟放弃立人设，好好做菜。
　　里边是一系列的赞美之词。
　　而后半段全部都是骂骂咧咧，全都在骂宋达达。
　　那叫一个愤慨！
　　慷慨陈词！
　　情绪激昂！
　　骂宋达达都不带重样的！
　　一下就把【惊！他们为何在吃了的许舟的菜之后变身了魔法少女！】这篇文章推向了最高潮。
　　乐子！
　　都是乐子啊！
　　…
　　宋达达吃完了饭，一掏出手机在看到这篇文章的时候，肺都要气炸了。
　　“靠！”
　　“我他妈这大实话！”
　　他在底下愤怒地回复评论。
　　【你那朋友说不定不是跳舞而是唱歌，你看他敢告诉你吗？】
　　【你自己来吃就知道了，你没反应的话，你那桌我买单！】
　　【这样吧，网上不是有不笑挑战吗？我在这当场举办一个不动挑战！
　　你在吃到小许老板的菜只要能坚持五道菜都只是吃，不乱动，不乱发出声音，不脸红，不傻笑，不起身跳舞，我就买单！并且奖励一千！】
　　【你以为这视频我想发？真逗。要不是我为了做一个诚实的新闻人，我能发这玩意？】
　　不笑挑战？
　　这有点意思啊！
　　淞川市的人一下心动了！
　　…
　　另一边。
　　许舟自然不知道，宋达达为了证明不是他给许舟立人设，卯足了劲想证明他自己，还弄出来了一个不笑挑战。
　　此时他正准备接受马峰的采访。
　　今天午市已经结束了。
　　不。
　　应该是张万秋他们的工作还在继续，但是自己负责的这几道菜已经基本上卖完了。
　　放在外边的乳瀹鸡已经售罄，东坡肉，两道调味饭都售罄了。
　　烤肉套餐虽然还有，但是老食客们如果想要定烤肉套餐基本上都会提前说。
　　新食客们一般不会一开始就花两万多来吃一道菜。
　　“可以采访了。”
　　许舟站在店门口，看着他们好几个相机架在旁边，身上的厨师服都还没脱下来。
　　“你们问吧。”
　　“好的。”
　　马峰心情十分激动，一开始就直接上了重磅问题：“小许老板，这个传承有没有可能分为了很多份，王家也继承了一份？”
　　这也是大家关心的。
　　一部分的人会认为王家可能继承了一小半，比如酒水什么的。
　　…
　　许舟却是摇了摇头，语气斩钉截铁。
　　“不。”
　　“王家的传承全是假的，他的老祖根本就不是烧尾宴的厨师，也没有什么传承。”
　　肯定的话语，让马峰的血液都沸腾了起来。
　　“那小许老板，那如果王家拿钱找你合作，你会选择跟王家合作吗？”
　　“我之前去了解了一下，王家那边应该是有意向给出十个亿左右的资金，来聘请你为终生特别顾问。”
　　说是特别顾问。
　　其实就是安抚金，挂上名头后，再来谈后续分红的事。
　　也就是合作。
　　如果只是普通人的话，基本上很难抵挡这样的诱惑。
　　十个亿啊。
　　放在银行里，基本上是一辈子都不可能用得完。
　　可下一秒。
　　只见许舟看着镜头，一字一句：“绝无可能。”
　　“等我到了十星之后，我是一定会进行确权对决的。”
　　“也不可能跟王家和解。”
　　许舟表情严肃，说这句话的时候，收起了之前温和又嘻嘻哈哈的模样。
　　“以后，王家但凡只要出一道传承菜，我这边就会出对应的还原真实的真正传承菜。”
　　“一定让大家看清楚，什么菜是真正的传承菜！！”
　　刷的一下。
　　这句话一下把马峰他们都震住了。
　　王家出一道菜，淞南这边也出一道？
　　这如果不是真正的传承人，怎么可能说出这样的话？
　　这只能证明，许舟师傅的传承比他们想象中的还要有底蕴！或许真是上千年流传的精华！
　　那根本不是他们那些能比的！
　　昨天晚上卡文了。
　　今天补
　　(本章完)

第412章 青酌杯？（44）
　　第412章 青酌杯？（44）
　　如果许舟的这个采访放出去了之后，几乎就等同于和王家撕破脸了。
　　毕竟当众直接宣布了永远不会和王家进行和解。
　　马峰挠挠头，尽管知道这是个大新闻，但还是看向许舟：“小许老板，你这么说的话，恐怕他们会采取手段。”
　　“会不会给你造成麻烦？”
　　麻烦？
　　什么麻烦？
　　许舟好奇的看了马蜂一眼，看到他欲言又止的表情，忍不住说道：“你直说就行。”
　　“就是……他们可能会掐断你的供货商。”
　　马峰压低了声音：“王家那边经常用这一招，掐断供货商，从源头上阻止你的货源，很多的天才被招揽就是这个原因。”
　　他们自家开的店破产了，没招了，只能加入王家。
　　“小许老板，你刚刚的这个话，肯定会让他们有紧促感，采取行动。”
　　…
　　许舟却是毫不在意。
　　掐断供货商？
　　这一招对别人有用，对自己可是毛用没有。
　　自己的供货商跟本不在这个位面。
　　哪怕是这个位面，系统弄的食材链供货都是显示在国外，而系统送货的那个地址就算被他们查到了也没用，那个主理人应该是系统投放的。
　　不知道是别的位面抓来的漫画世界食材主理人，还是自己培养的…
　　这些许舟也不关心。
　　只要知道那供货源只供应自己一个人就行。
　　而他们根本不可能能掐断自己的货源。
　　那可是食戟之灵世界里的货源。
　　你能去食戟之灵的世界里掐断货源？
　　“没事。”
　　“他们掐断不了我的货源。”
　　许舟看着马峰犹豫的样子，示意他直接发：“你直接发吧。”
　　…
　　在马峰的这个声明发出去了之后，淞川市那边的人看到许舟这么硬气的话，全都惊呆了。
　　十个亿啊哥！
　　王家虽然没有直接上门联系你说十个亿，可是通过记者放出话风来，显然是有了这个意向。
　　你就这么拒绝了？
　　【哥你就这么拒绝了？你知道十个亿放在银行里一年的利息是多少吗？】
　　【每天花十万你都得花几十年啊！这是多大一笔钱啊！你知道吗！】
　　【小许老板果然硬气，竟然要跟王家硬碰硬，果然真传承人就是有底气。】
　　【看到小许老板这么有底气，我决定来淞南市尝尝，顺便来做一下不要笑挑战。】
　　一提到不要笑挑战。
　　底下又有不少人问，于是他们顺便科普了一下不要笑挑战。
　　一听到只是吃五道菜的时候，不乱动不说话不做奇怪动作就能报销菜钱，并且拿到一千块。
　　不少人心动了。
　　这不就等于白吃！
　　还是白吃宋达达的！
　　这高低得来参加一个！
　　…
　　另一边。
　　京城王家。
　　王宗元看着底下人又是开口闭口许舟的时候，黑着脸。
　　“又是许舟？”
　　“……”
　　底下人没招了，只能默默的把淞川新闻发布的那一条许舟的采访文章转发给了王宗元。
　　王宗元看完之后，没什么太大反应。
　　“就让王雅萱头疼去吧，这件事让王雅萱处理，她不是买了淞川市的店吗？那就负责把淞川这个烂摊子收好了。”
　　尽管表面平静，可王宗元眼神却还是忍不住看向视频里的许舟。
　　这个许舟…
　　是对自己太自信，还是太年轻？他难道真的以为凭借他一己之力，能够跟他们一个全国连锁的大店抗衡？
　　他们接触到的人脉和资源，那日后都是能卡他脖子的。
　　年轻。
　　太年轻了。
　　而在淞川的王雅萱却是表情淡定：“我们放弃传承菜，专攻酒水。”
　　“啊？”
　　看着底下人那吃惊的样子，她气笑了：“就你们做的这个破烂玩意，怎么跟人家抗衡？”
　　“啊你个头！”
　　此时刘兴海已经被调回了东宁市，取而代之的是王雅萱在魔都的店里亲手培养的一个主厨，主要也就做一些下酒菜。
　　“我们主打下酒菜，传承菜少放，主营酒水。”
　　“我已经调查过了，许舟店里没有酒水。”
　　…
　　酿酒这个事跟做菜可不一样。
　　做菜的话，古代源远流长，哪怕是古代的菜谱做法，也有他独特独一无二的风味。
　　但是酿酒可不一样。
　　“用古代的方法酿酒，可不一定比我们现在的酿酒法子好。”
　　王雅萱语气淡淡：“古代酿酒没有微生物检测技术，发酵过程依赖自然环境中的野生菌群，容易滋生杂菌，导致酒液出现苦涩、酸败等问题，甚至可能产生过量甲醇、杂醇油等有害物质。”
　　“只要在酒水上我们依旧是权威，就能立于不败之地。”
　　而王家的酿酒方法，虽然并不是真正的传承，但是他们养着的无数专家，每年都会改进他们的方子。
　　让他们的酿酒味道更上一层楼。
　　“行了，给酒业协会那边说一声吧，我们今年十月会参加青酌杯评选。”
　　“正好拿我们的一款新酒去试试水。”
　　这才是重点。
　　…
　　底下的助理忍不住问：“萱姐，那要是许舟真有酒方呢？”
　　“有又能怎么样？”
　　王雅萱语气淡淡：“古代酒方在量产上是不可能比得过我们的。”
　　“古代的酒唯一能胜的地方，是它风味的复杂性与独特性，是每一壶酒都是不可复制的。”
　　“古代酿酒依赖自然菌群发酵和传统窖池，这种老酵池，经过数十年甚至上百年的使用，才会富集了数千种有益微生物，才能代谢出复杂的风味物质，酿出的酒醇厚绵柔层次丰富。”
　　说到这里，她的话一顿：“可它能量产吗？一个不能量产的东西，有什么好担心的。”
　　“这个酵池，我们王家不也有吗？不过是在主家而已，可许舟这么年轻，应该没有吧。”
　　这小子真年轻。
　　他们王家靠的就是酒水。
　　能在酒水上打败他们，那才有说这样的大话的资格。
　　不过…
　　王雅萱叹气：“他也很不错的了，凭一己之力，让我放弃了做传承菜这方面。”
　　至少在传承菜上边，王家的确是输了。
　　…
　　午市结束后。
　　许舟回到家里休息了一会。
　　食戟之灵的漫画第一季已经结束了。
　　不过…
　　本身这本漫画也不打算弄成一个季度一个季度的样式，直接接上了第二季。
　　“开肝！”
　　“之前咖喱的新菜太多了，那些菜先放放吧。”
　　自己店里总不能全是咖喱菜吧。
　　咖喱菜有个一两道就顶天了，如今有咖喱蛋包饭，那些其他的还没学的咖喱菜自然也就只能先压箱底了。
　　“第二季应该一开始是秋之选拔赛，通过预选赛的则是A会场和B会场一共八人。”
　　“又是一大堆的菜谱啊！”
　　不过。
　　好歹不会都是咖喱了。
　　肝！
　　学新菜！
　　关上门之后，许舟就开始画了起来。
　　…
　　《食戟之灵》的世界里。
　　“这次的主题，是便当。”
　　一色慧把这一次的主题递给幸平创真：“你抽到的是第一个出场。”
　　第一个出场？
　　便当？
　　幸平创真听到这个主题的时候，惊呆了：“你们还会出便当这个题材？”
　　便当在他的印象里一直都是以便宜廉价为主。
　　可下一秒。
　　却被大小姐打断了。
　　“你想什么呢？”
　　她一脸傲娇：“我们说的便当跟你说的便当可不一样。”
　　“这种高级食材做成的便当……你不是现在很了解吗？”
　　大小姐疑惑的瞥了幸平创真一眼：“许舟不是给了你很多金条？”
　　“说得好像你高级食材用得少似的。”
　　幸平创真挠挠头：“是哦。“
　　“许舟真是个好人，他是我最好的朋友。”
　　如果不是许舟创办的这个好朋友料理研习社，他又怎么会有这么充裕的资金来研究料理。
　　而且许舟完全不收取报酬！
　　真就白提供金条给他们研究料理！
　　…
　　许舟画的时候，自然是通过感应食戟之灵世界里，来画出来的漫画。
　　因此他根本就不需要描绘什么光影，手就如同打印机一般很快就能直接跟填色一般把漫画给画出来。
　　而第一遍画出来的，基本上都是最真实的。
　　是他们真实发生的。
　　“所以…”
　　“在正式的时间里，怎么我的名字出现频率越来越高了。”
　　许舟嘴角一抽，但是倒也没改。
　　算了。
　　反正漫画读者肯定都会以为是彩蛋。
　　(本章完)

第413章 小红毛的便当（12月月票加更5）
　　第413章 小红毛的便当（12月月票加更5）
　　漫画里。
　　大小姐对幸平创真的态度温和了许多，毕竟现在幸平创真因为有了许舟提供的金条，什么食材都会涉猎一点。
　　最重要的是…
　　许舟是她的好朋友。
　　而小红毛是许舟的好朋友。
　　算了。
　　大家都是好朋友嘛。
　　“我们这一次做的高级便当料理，你不要在做低俗…”
　　薙切绘里奈说到这里，就被幸平创真打断。
　　“哦哦哦？你这话敢在小舟面前说吗？哈哈哈！他也很喜欢盖饭啊！下次等许舟来了我就告诉他！”
　　…
　　他如今一点也不怕薙切绘里奈，虽然她高傲了一些。
　　但是大家都能看出来，许舟是她最认可的好朋友，只要搬出许舟，她大概率就跟被拔了爪子的猫一般，气势完全弱下去。
　　“那怎么能一样！”
　　绘里奈立马着急反驳：“他的厨艺做什么便当都是好的，你不要曲解我的话！”
　　“就说就说！”
　　“小舟是我的好朋友！他不会相信你的！”
　　“我比你先认识小舟！”
　　两人跟小学鸡一样吵了起来。
　　…
　　很快。
　　秋季选拔赛第一轮开始了。
　　幸平创真在第一轮的对手也终于出现。
　　竟然是薙切爱丽丝。
　　大家在看到薙切爱丽丝的时候，下意识的觉得幸平创真输定了。
　　毕竟薙切爱丽丝也是学员总帅薙切仙左卫门的孙女。
　　是获得过国际奖项，被称之为分子美食学的天之骄女的天才。
　　而预选赛，他更是拿到了九十五分的高分。
　　比幸平创真的九十三分都还要高上两分。
　　现场的气氛也紧张了起来。
　　毕竟薙切爱丽丝带来的几乎全部都是高级设备，和幸平创真这边形成了对比。
　　…
　　而原本的放狠话环节…
　　爱丽丝和幸平面面相觑。
　　有点放不出来。
　　大家太熟了啊喂！
　　因为许舟的缘故，大家基本上都是同一个社团的成员。
　　就连爱丽丝的手下黑木场凉在教导了许舟一道伊势龙虾之后，毫不犹豫的就一定要加入许舟的好朋友料理研习社。
　　“我会赢的！”
　　爱丽丝哼了一声：“别的话…算了，你可要加油，不要到时候分数太低了，丢我们好朋友料理研习社的脸。”
　　“不可能！”
　　幸平创真斗志满满：“难搞的客人，我最擅长了！就像是以前跟老爸一起做料理的每一天的日常一样！”
　　“哦。”
　　“你又要做你那些…”
　　老土两个字，在爱丽丝想到了许舟的时刻，转了个弯：“复古的料理？”
　　幸平创真：“……”
　　…
　　而很快以便当为主题的菜就开始做了，时间是两个小时。
　　首先是爱丽丝。
　　她不仅没有开灶台，反而拿着一些吸管装入了红橙色的液体，放在如同离心机一样的机器中间开始操作。
　　光是看着就如同化学实验一般。
　　不过…
　　爱丽丝这道菜竟然还是有肉的。
　　幸平创真也是第一次感到爱丽丝的刀工。
　　虽然她平时里都是用做实验一般的方法来做这道菜，但是刀工却是非常好。
　　整个肉片被切得大小均匀。
　　光是看着都让人很有食欲。
　　不少人都在担心幸平创真。
　　“幸平是不是要输了？”
　　“感觉爱丽丝那边的更强一点啊。”
　　大家十分紧张。
　　…
　　就在这样紧张的气氛中，两人终于结束了PK。
　　而薙切爱丽丝也把她的便当给端了出来，看上去似乎是一个圆盘。
　　看起来十分神秘。
　　“古古怪怪的菜又出来了。”
　　幸平创真还在做菜，做菜的时候顺便看了一眼：“寿司？”
　　此时。
　　评委已经把爱丽丝的菜给揭开了。
　　这一次，她做了手鞠寿司便当。
　　分子料理也融入了这一道菜中。
　　寿司的边缘还有着液体氮，显然是通过这种方法来保持寿司的鲜味和口感。
　　“大家可以先吃第一个。”
　　爱丽丝介绍：“左上角的这个是海味寿司。”
　　“是鲍鱼和分子慕斯！”
　　“没错！”
　　她介绍得头头是道：“这个分子慕斯是用海带高汤打发的，用到了海带夹腌的方式。”
　　大家一个一个的吃过去。
　　在吃到第四个的时候，瞬间惊呼：“这是鲣鱼寿司…不！这不仅仅是鲣鱼！”
　　“这是熟成的鲣鱼。”
　　整个鲣鱼熟成得极好，一口咬下去的时候，鱼肉在嘴里化开，柔嫩的鱼肉因为完美的熟成手法，鲜味提升百分之两百。
　　配上那奇妙的鲜味物质，互相作用下，美妙的鲜味像是在嘴里都唱起了赞歌。
　　…
　　“好吃！”
　　“这个鲣鱼寿司里的那层物质是什么？”
　　评委们闭着眼睛一脸的享受，完全被鲜味击倒。
　　爱丽丝看着他们一副被鲜味击倒的样子，高兴的介绍：“熟成好的鲣鱼的肌酐酸加上刚刚海带中含有的谷氨酸。”
　　“两种鲜味的融合，就会有相乘的效果。”
　　“而这个便当是从第一口吃到最后一口，要每一口迭加的鲜味，才会让这个便当趋于完成状态。”
　　这也就是她的设计！
　　对这个便当的设计！
　　第一排是海味寿司！
　　而第二排则是用蔬菜做成的蛋糕寿司！
　　而第三排则是主菜！
　　是用和牛牛里脊做的低温熟成寿司！
　　…
　　大家在吃到最后一排的时候，已经彻底被这道菜折服了。
　　“肉寿司里有肌酐酸我可以理解，可在海带的味道从嘴里洗刷掉之后，谷氨酸又是从哪里来的？”
　　“怎么会又有两种鲜味？”
　　评委们百思不得其解。
　　而很快，爱丽丝就把她的设计给说了出来：“是番茄。”
　　原来。
　　之前那个橙红色的汁液就是她利用在处理番茄的汁液，把纤维素和色素分解了出来。
　　把原本的鲜味元素滴在了第二排的寿司上。
　　才完成了这样的一道料理。
　　大家毫无防备的吃到了最后一个寿司。
　　最后一个寿司旁边有一个小球体，看起来晶莹剔透。
　　在他们毫无防备吃到嘴里时候，全部的鲜味彻底爆发。
　　他整个就如同被巨大的鲜味包围，整个身边都仿佛变成了那鲜味汤汁。
　　这是！
　　这是在嘴里就能完成的鲷鱼茶泡饭！浓缩成了一个球体！
　　爱丽丝绝对是分子美食的天之骄女！
　　…
　　画到这里时，许舟才停下笔。
　　“应该差不多了。”
　　看着眼前的这个手鞠寿司，许舟有些犹豫：“店里的食客能爱吃寿司吗？”
　　这个寿司拼盘一看价格就不可能便宜。
　　顶级海产。
　　顶级A5牛肉。
　　这其中还包含了分子美食。
　　能便宜就出鬼了。
　　在把这一话发出去之后，许舟好奇的观看自己店里食客群里的反应。
　　想看看大家对于寿司这道菜会有什么想法。
　　果然。
　　一发出去之后，大家几乎是立马发现了这道菜是一道分子料理寿司，高级感拉满。
　　【分子料理寿司！这个一看就好吃！又有牛肉又有鱼肉！还有蔬菜！如果是小许老板做出来的话，得是什么味道啊！】
　　“嗯。”
　　“大家还是很期待的。”
　　许舟满意的喝了口饮料，准备关掉群。
　　可下一秒。
　　就看到老食客们来了一句：【这道菜你可以忽略，肯定吃不到的。】
　　“？？？”
　　大家怎么是这个反应？
　　你们是不是对我也太没信心了？
　　不对啊。
　　许舟心底疑惑。
　　大家一般对于新出的菜那都是很有信心的，怎么就这道菜不同？
　　很快。
　　徐凯和其他老食客们发在群里的消息就让许舟知道了原因。
　　补更昨天没更的。
　　(本章完)

第414章 小鱼儿的决心
　　第414章 小鱼儿的决心
　　许舟很快就知道了原因。
　　只看到徐凯带着无奈的叹气。
　　【徐凯：小许老板刚买完店，还要装，肯定买不起设备。】
　　“……”
　　许舟一口水差点喷在手机屏幕上。
　　“怪不得。”
　　“我在大家心底的形象就这么贫穷吗？”
　　好吧。
　　确实是这样。
　　如果不是因为分子料理设备自己只需要用祈愿值在备餐间里购买的话，现实生活中花钱买，现在肯定是没这个钱的。
　　…
　　一开始那两道菜太抽象了。
　　大家看起来也只是好奇，所以就算许舟没出，也没说什么。
　　可这道菜不同啊！
　　这道菜光是看着就能感觉到好吃，又有鱼又有肉的。
　　【徐凯：漫画里出现了好几道分子料理了，小许老板都没做过，之前不是薙切爱丽丝有两道分子料理的菜，都没出现在店里，这道菜肯定也是一样。】
　　【徐凯：其实我想给小许老板捐赠一套设备，但是我又觉得小许老板可能不愿意接受我的设备。】
　　【陈宴：薙切爱丽丝漫画里前边两道菜太抽象了，但是这道菜我还真有点想吃？】
　　【姜明珠：哎呀！小老头学校里就有分子料理设备，但是学校里没有老师会，所以那个料理室一直没开过，等会我就跟小老头说一声，让他把钥匙给小许老板。】
　　大家非常积极的在给自己安排着料理设备，许舟才刚看完他们在聊什么，手机上姜院长就发来了消息。
　　【姜永华：分子设备的话，学校里是有的，如果你要用的话，可以用。】
　　【姜永华：我让人搬去你的大教室里，正好你要教的话，也能教大家使用。】
　　许舟倒也没想到学校里竟然有分子设备。
　　不过想来也是…
　　毕竟是一所大学的料理系，有分子料理设备也很正常。
　　…
　　许舟之前倒不是因为没设备而不学分子料理，纯粹是因为自己中医都还没学完，药膳都还只学了一部分，又要开始学分子料理的话…
　　好吧。
　　早晚要学的。
　　想到爱丽丝每天堵到自己，就是一句：“你为什么还没来跟我学分子料理？你是不是不喜欢分子料理？”
　　那眼神中的迫切，都让许舟忍不住想摸摸鼻子，颇为无奈。
　　要不就学了？
　　先去看看学校里有哪些机器。
　　如果机器不足的话，到时候自己能做出来分子料理，容易引起人怀疑。
　　虽然自己用祈愿值兑换机器就行，但是许舟并不愿意横生事端。
　　“下午去看看。”
　　休息了一下。
　　许舟准备出门去学校里转一圈，看看分子料理设备。
　　可才刚出卧室，就又听到厨房里有动静。
　　嗯？
　　谁又在厨房？
　　…
　　许舟下意识的走过去，以为是张英红在用厨房，可靠近一看，才发现小鱼儿正吭哧吭哧地用烤箱做着。
　　桌上还摆了一大堆的酥点。
　　那酥点赫然就是自己教给学生的传统贵妃红糕点。
　　因为贵妃红算是传承菜品，所以并没有视频。
　　小鱼儿也只是靠着这些天问张万秋他们，才拼凑出做法来。
　　跟捡碎片似的，这里捡一点，那里捡一点。
　　但也被她拼凑出来了一点东西。
　　是一个稍微用了传统染色方法做出来的一个小兔子造型的酥饼。
　　黄色的染色和酥饼的造型倒是挺和谐。
　　许舟在看到这个烤出来的小兔子时，有些哭笑不得：“想学贵妃红怎么不问我？”
　　“这个糕点我可以教你。”
　　这小家伙。
　　难怪这些天老往外跑，原来是去学糕点去了。
　　…
　　“我……”
　　小鱼儿结结巴巴，明显脊背绷紧了，紧张的偷瞄过来，似乎是想听自己对她这个点心的评价。
　　“做得很不错。”
　　许舟把糕点放在桌上，一眼看到桌上一大堆她自己做的笔记，写得很乱，但是一看就知道是自己之前教给学生的贵妃红。
　　“我给你完整的菜谱。”
　　“不行！”
　　小鱼儿有些犹豫：“我不能要。”
　　“？”
　　许舟疑惑：“怎么了又？”
　　只是一个糕点而已。
　　张老也说了，既然传承给下来了，那自己想传给谁，那是自己的事，只要记录在册就行。
　　…
　　“我不想当小舅舅的徒弟。”
　　小鱼儿也知道许舟是什么性格，虽然说出来她觉得她的想法有点丢人，但是因为熟悉许舟的脾性，也就还是说了出口。
　　“徒弟的话…”
　　“是不是就不是亲人了？”
　　她眼巴巴的，手指绞着衣角，垂着脑袋。
　　明明以前她刚来的时候，心底想好了一定不给小舅舅他们添麻烦，一定要明白亲戚和亲人是不一样的。
　　要有分寸。
　　不能让他们烦心，不能消耗他们的善意。
　　可是时间久了。
　　小鱼儿心底越发升起了一点点渴盼，一点点的期待。
　　她把自己最宝贝的小荷包拿出来：“小鱼儿的小荷包都给小舅舅，那能只当小舅舅的亲人吗？”
　　小荷包打上了补丁，前段时间，老妈觉得她小荷包上的补丁太破旧了，也就在补丁上耐心的帮她缝了一朵小花。
　　…
　　许舟看着小鱼儿眼巴巴把她最宝贝的小荷包递给自己的时候，好笑地接过来，打趣了一声。
　　“你把荷包给我了，那你呢？”
　　“这里。”
　　小鱼儿宝贝似的把兜里的两百来块零钱掏出来，眼神认真：“这些就已经够买面粉和食材啦！”
　　“我这几天摆摊卖炸酱面，大家都说好吃！”
　　“行。”
　　许舟把荷包给她塞回去：“是亲人，不是徒弟，只是挂个传承人的名号而已，传承人也可以是亲人之间的传，不一定是徒弟。”
　　这小丫头。
　　如今也算是越来越了解她了。
　　想到小鱼儿似乎真的是自己热爱做菜，而且也会主动去自己学习的时候，看着她学习做菜时那认真劲。
　　许舟也就没再阻拦她。
　　或许这也并不是坏事。
　　…
　　跟小鱼儿聊了会天，打消了她的不安之后，在传承人的名册上也写下了她的名字。
　　看着小鱼儿认认真真的发誓的样子，许舟心底还当真是有了些安慰。
　　这几个月以来。
　　她从一开始的不爱说话，披着头发，长得像缩小版富江的样子，变成了头发扎成小辫子，眼睛圆溜溜的，看起来比以前活泼了许多。
　　脸颊也圆润了些。
　　皮肤白里透红，气色很好。
　　连老旧的小荷包也被修补好了。
　　看起来倒是没有了以前的破旧，连补丁也在自己老妈的手下变成了特殊的款式。
　　“小鱼儿发誓！”
　　“一辈子不会背叛小舅舅！”
　　“要当小舅舅一辈子的最亲最亲最亲的人，以后要在小舅舅店里工作！”
　　许舟：“……”
　　又来？
　　许舟听到最后一句的时候，有些头疼：“小鱼儿，把最后一句删了。”
　　“我不！”
　　“为什么不？”
　　“就不！”
　　小鱼儿理直气壮：“我会比他们都厉害！我也要帮小舅舅做饭！”
　　…
　　许舟最后也没能说服小鱼儿，只能无奈的答应。
　　看着她兴奋又兴高采烈的样子，也没招了。
　　算了。
　　孩子喜欢。
　　总归在自己店里工作，一辈子在淞南市好歹应该也能一辈子快快乐乐的。
　　在家待了一会。
　　去到了自己大教室的时候，已经是下午四点半了。
　　一到教室门口，就看到不少人进进出出的搬设备。
　　一边搬，还能听到旁边姜永华中气十足的声音：“小心点！”
　　“这些设备都很昂贵！”
　　“你们可都要小心放置！就放在二楼！”
　　姜永华盯着每一台机器，生怕这机器被磕碰了。
　　不少机器看起来像是刚刚拆包装的样子。
　　“真全新啊？”
　　许舟粗略地看了一眼，甚至还能看到旁边刚拆开的包装箱。
　　“这是…”
　　“一部分是我们学校的老设备，大部分是你的食客捐赠给我们学校许舟老师的。”
　　“……”
　　捐给淞南大学的许舟老师，跟捐给自己有什么区别？
　　不都是到自己手上吗？
　　也许是许舟的表情太直白，一下就被旁边的姜永华看出来了，他乐呵呵的补充了一句：“那怎么能一样？”
　　“捐给学校许舟老师的，那学校替你接受捐赠。”
　　“可要是直接捐给你，你肯定不会收。”
　　许舟：“……”
　　这一看肯定又是徐凯和陈宴还有姜明珠这几个家里钱多了没地方放的人捐的。
　　整个大大小小一整套。
　　…
　　看着这一整套媲美米其林专业后厨的设备，许舟也感受到了大家想吃爱丽丝这道手鞠寿司的决心。
　　“行吧。”
　　“寿司类的……之前也确实没有出现过，倒是可以走提前一天预定售卖。”
　　“毕竟这个肯定是得提前做好的，还要加上液态氮来保鲜。”
　　分子料理也的确是自己没涉猎过的一部分，那就从这道菜开始学起吧。
　　下了决心后。
　　许舟草草回去吃了饭，然后就准备回去学习【爱丽丝手鞠寿司】
　　这道菜虽然才刚画出来。
　　但是因为自己有庞大的老食客群体，大家都十分想吃这道手鞠寿司。
　　于是在出来的没几分钟，祈愿值就已经破百了。
　　【爱丽丝手鞠寿司升级成功！】
　　【爱丽丝手鞠寿司菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【当前菜谱可学习！】
　　“学习！”
　　许舟在确认学习之后，再次睁开眼，就到了自己的好朋友料理研习室的顶层料理室里。
　　此时。
　　整个料理室里已经有了一整套专业的分子料理设备。
　　看着像是小红毛他们帮忙采购的。
　　“终于来学分子料理了！”
　　门外大小姐妹妹的声音响起：“你怎么这么久才来跟我学分子料理！”
　　“我早就准备好了练习册，你却一直没来！”
　　(本章完)

第415章 这怎么全是溶液啊？（12点后求票！
　　第415章 这怎么全是溶液啊？（12点后求票！！）
　　二小姐叉腰看过来，她手上抱着一大堆的册子。
　　几乎满满当当的都是关于分子料理的书。
　　《食物与厨艺》
　　《现代主义烹饪》
　　《理论与科学基础》
　　《分子厨艺》
　　《创新前卫分子料理》
　　满满的一大摞。
　　有理论科学基础的书。
　　也有实践技术的各种菜谱。
　　也有科普趣味向的书籍，这些书被翻看过很多次，一看就是二小姐自己学习用的书。
　　“呐呐，我可是把书都带来给你了哦。”
　　二小姐眨了眨眼：“你一边看，我一边给你讲！”
　　…
　　许舟看着这一大堆书，也完全感受到二小姐想给他把这些知识都灌下去的决心。
　　在之前，他也不是没问过。
　　但是之前，她只是哼了一声：“你又不学！问这么多干嘛！”
　　“哼！生气。”
　　可今天不一样了。
　　许舟看着那边忙活着在给他总结难点的二小姐，忍不住又问了一次：“为什么这么想我学分子料理？”
　　“啊咧？”
　　二小姐眨了眨眼，娇俏叉腰：“因为你厉害呀！”
　　“既然他们都这么想培养你，那我怎么能落后！”
　　“你肯定能重现分子料理的荣光！我要让他们都知道分子料理有多厉害！让他们不在小瞧我！”
　　许舟：“……”
　　谁敢小瞧你？
　　哪有人敢小瞧你？
　　到哪看着那边莫名气鼓鼓的二小姐，也还是没说什么。
　　…
　　许舟看着那一堆的机器就觉得头疼。
　　但机器用法倒是其次，最重要的是这些高科技运用在食材里会有哪些作用。
　　以及这些效果给菜能带来哪些变化。
　　这几乎是一个全新的学科，如果学好了，能运用在自己的菜里，倒是也不错。。
　　“分子料理可是一个非常庞大的学科，一时间肯定是没法全部学完的。”
　　旁边的二小姐一脸认真：“所以我建议你先学反向球化，乳化，这两个最重要的概念。”
　　“这两个概念也是运用在了这道菜里的哦！”
　　…
　　听到反向球化和乳化，许舟大概是能知道是运用在哪里。
　　毕竟漫画的剧情自己是记很明白的。
　　“是指那个重组之后的泡沫状的用海带高汤打发分子慕斯？”
　　“没错！”
　　“还有的那颗爆珠，至于中间分解出来的小番茄的谷氨酸风味物质，这个太简单了，应该不用讲吧。”
　　二小姐把相关的知识拿了出来，一边整理，一边说：“这两个概念是非常重要的。”
　　“我们就先从最难的开始吧！”
　　这道菜的这三个地方，都是要用到分子料理的。
　　至于其他的部分就更主要是手上的功夫了，在练习了这么久以来，许舟刀工上的功夫并不弱。
　　所以重点只要学习好了分子料理的知识，还有捏寿司的手法，就基本上能把这道菜给学会了。
　　许舟听到先从最难的开始，嘴角忍不住一抽：“为什么先从最难的开始？”
　　“当然是因为先苦后甜啊！”
　　二小姐一脸疑惑：“这不是你们那边经常爱说的古话么？”
　　“这可是我为你量身定制的学习方法！”
　　许舟：“……”
　　…
　　很快。
　　许舟就发现二小姐就开始正式讲解起了关于反向球化，做出最后那颗爆珠需要涉及到的技术。
　　“其实这个原理也不难。”
　　“当含有钙离子，也就是乳酸钙的液体滴入海藻酸钠溶液时，两种物质在液体表面接触的瞬间会发生反应，形成一层薄而透明的凝胶薄膜，将内部的液体包裹起来。”
　　“如果用这样的原理的话，做出来的水球虽然看着像是一个小水珠，实则却是精妙的鲜汤。”
　　“就像我那道菜最后的鲷鱼高汤，食客们在嘴里咬开的时候，那鲜汤爆开，让原本寿司和汤汁在嘴里形成汤泡饭的效果。”
　　“这就是我这道菜最后那个爆珠的设计！”
　　二小姐一边说，一边思考：“其实刀工你也会，低温熟成技术之前你不是学过了么？”
　　“在其他料理里。”
　　许舟看了一眼她的这个菜谱，十分诚实：“嗯，其实只有你最开始的那个海带高汤慕斯和最后的小爆珠我不会，其他的基本上都会。”
　　提取小番茄汁里的谷氨酸鲜味物质，其实也并不难。
　　只要学会机器的运用就能做到，难一点且有技术含量的是最后这个反向球化。”
　　…
　　然后二小姐就开始了她那一大堆专业术语，光是听着都让许舟有些晕头转向。
　　“标准反向球化中海藻酸钠溶液浓度应为百分之零点五到百分之一，这样的话外边的额薄膜才不容易破。”
　　“还有，用搅拌棒是没办法完全溶解海藻酸钠的，会形成结块和不均匀溶液，影响球化效果。”
　　“要先用清水加入海藻酸钠，这个海藻酸钠是…”
　　等等。
　　许舟听得有点难绷。
　　越是听，满脑子就都是这个溶液，那个溶液。
　　忍不住灵魂发问：“这么多溶液……弄出来的汤，还能吃吗？”
　　这不全是科技啊。
　　一口下去全科技。
　　…
　　二小姐瞬间气鼓鼓，不敢置信：“你在质疑分子料理！”
　　“我没有，我不是，别瞎说。”
　　许舟摆手：“我只是正常的询问和好奇。”
　　“你竟然叫它溶液！我觉得你这两个字听起来很嫌弃！”
　　“……不是溶液是什么？你自己说的么，海藻溶液。”
　　“是科学！”
　　二小姐强调：“还有，它不叫海藻溶液，叫海藻酸钠。”
　　说完后，看着许舟带着迷茫的眼神，忍不住开始生气，声音高了八度。
　　“我刚刚说的，你一句都没记住？”
　　“哈，那也不全是。”
　　许舟尽管记性好，可是问题这么多溶液，听起来太容易走神了。
　　听完一遍，根本没往脑子里去。
　　…
　　二小姐显然也看出来了。
　　她气坏了。
　　哼！
　　这什么意思？
　　到了她们那就是厨神，在我这一学分子料理了就走神！
　　难道是我的教学方式有问题吗？不可能啊！
　　她叉腰，气呼呼的瞪过来：“那你说，你哪没懂？”
　　“……”
　　许舟迟疑了一会：“要不，你换成大白话？”
　　“这已经很简单了，不就是含钙离子的液体滴入海藻酸钠溶液，就会产生反应形成薄膜吗？所以我们要先把海藻酸钠加入清水中，这是形成薄膜的部分。”
　　“噢，你的意思是…”
　　许舟迟疑：“这个就是用来弄这个果球皮的？”
　　“什么果球皮！这不是果冻皮！这是在清水中加入海藻酸钠，最后是由它形成薄膜！”
　　“这不就是外皮嘛。”
　　许舟看着资料：“所以这个高汤中间加入乳化钙，就是夹心水？”
　　“什么夹心水！这是风味物质！风味物质！”
　　二小姐气得跳脚，小手都气得握成了拳头。
　　…
　　二小姐在旁边吵吵闹闹的。
　　许舟在把高汤加入乳酸钙之后，把溶液放进针筒里，滴入含有海藻酸钠的清水里。
　　整个清水里都出现了一个由清汤凝结出来的水珠。
　　这是因为钙离子由内向外扩散，与液滴外的海藻酸钠反应形成凝胶薄膜，从而在大水珠滴进去的时候，让整个混合了乳酸钙的风味高汤表面形成薄膜，在清水里变成了一颗大水珠。
　　看似是水珠。
　　实则里边是是高汤风味物质。
　　而旁边的二小姐眼睛一亮：“你果然一点就通嘛！”
　　“当然了，这里有个正向球化和反向球化，你知道有什么区别吗？”
　　许舟思考了一下：“把混有乳酸钙的高汤滴到含有海藻酸钠的清水里，是反向的话，那正向就应该是反过来的，是把海藻酸钠滴溶液滴到乳酸钙溶液里？”
　　说完之后，就忍不住迟疑。
　　“夹心水滴到表皮溶液里我还能理解，那表皮溶液滴到夹心水里？”
　　“那整个夹心水不就起反应了嘛…”
　　由内向外的时候，只是表层有一层薄膜，里边都是高汤，吃起来爆珠。
　　可反过来的话，那不就成了从里边开始起反应，那里边不都得变成果冻凝胶状？
　　这个话一说出去，只看到二小姐眼睛瞬间亮了，她一下激动了。
　　看过来的眼神都完全不一样了，眼底已经完全没有了任何质疑。
　　“哈！”
　　“我就知道！”
　　“我就知道你最聪明了！你肯定能重现分子料理的荣光！！”
　　许舟：“……”
　　(本章完)

第416章 许舟的新菜（新的一年求票！）
　　第416章 许舟的新菜（新的一年求票！）
　　在学会了这个反向球化之后，其他的知识点也就容易了些。
　　毕竟这整道菜里最难的就是最后的爆珠。
　　高汤化为的水珠咬开之后在嘴里爆开，伴随着鲷鱼寿司，直接在嘴里仿佛化为了一碗鲷鱼茶泡饭。
　　“好啦！现在要学海带高汤慕斯！”
　　二小姐的眼神亮晶晶，立马十分有活力的开始把另一个道具拿了出来：“就是虹吸瓶！”
　　“而这个制作方法也很简单！海带高汤慕斯！只要把浓缩风味高汤里加入稳定用的大豆卵磷脂，再加入一些提升粘稠度的葡萄糖浆！”
　　“用料理机打到它们完全乳化之后，再用气弹和乳化后的液体混合，气体和液体混合之后，就会挤出泡沫状的慕斯啦！”
　　“是不是很简单！？”
　　她说完后，又补充了一句：“当然了，这个气弹只是仅仅作为发泡剂一般的作用，是不会直接接触我们人体的。”
　　“所以你也不用太过于担心，只是打发了之后，这种气体就挥发掉了，完全不会存在。”
　　…
　　在学完了最关键的两种东西之后，这道菜也很快就被完整的复原了出来。
　　第一排主要是海味。
　　第二排主要是蔬菜蛋糕寿司。
　　第三排是主菜。
　　主要是和牛以及鱼肉。
　　都是低温熟成的肉。
　　不过尽管都是低温熟成但是却依旧是属于生食。
　　许舟表情不免有些一言难尽。
　　对于自己来说，那肯定是不爱生食的。
　　“这都要进行专业处理的。”
　　二小姐自然是看出来了许舟在担心什么，一脸认真：“液氮是极速冷冻，因为是被极速冷冻住的，冰晶小，并不会损伤细胞壁。”
　　“而且，不仅要先经过海带腌制法，还要经过冷冻处理，这些食材都是我们自家养殖的，顶级食材。”
　　顶级食材跟外边乱七八糟的食材是有区别的。
　　经过专业处理之后，自然是不会有问题。
　　剩下的知识点都是一些很散的知识点。
　　比如寿司米的制作，比如捏寿司的手法，比如熟成牛肉鱼肉需要注意的点。
　　许舟基本上只是听一遍就能会了。
　　…
　　在学会了这道菜不会的知识点之后，许舟很快也就把这道菜还原了出来。
　　看着还原的手法没有问题之后，这次的学习才结束了。
　　“下次！”
　　“下次再教你其他的！”
　　“还有那些书！可要好好看哦！”
　　二小姐不放心的把这些书都塞过来，还把看的顺序都标好了。
　　许舟看着这一摞书，幽幽叹气：“好，我会看的。”
　　又多了一堆。
　　不过…
　　这些学一学倒也挺有用。
　　把书都带到了空间里之后，许舟才看到这一次的手鞠寿司便当的价格。
　　“这么贵？”
　　尽管早就知道这个拼盘应该很贵，但是在看到实际价格的时候，还是被这个价格吓了一跳。
　　最昂贵的要属网鲍。
　　…
　　网鲍虽然用的不是那种传说级的大网鲍。
　　但是也是干鲍四头鲍。
　　【千叶县产的顶级鲍鱼：四头网鲍，又称之为千叶鲍，壳有清晰网格状纹路，是世界三大名鲍之首。
　　经去壳、盐渍、日晒、烘干制成的糖心干四头鲍，晒干后，每司马斤，也就是六百零四克仅有四只的鲍，每只干鲍晒干之后约在一百五十克左右，经过工序处理的干鲍泡发后会有更鲜的风味……】
　　【食材价格：2500元/25克干鲍】
　　【北海道函馆顶级紫海胆：在海域寒冷、水质洁净的地方生活，以极品昆布为食，是全球最顶级奢华品质……】
　　【食材价格：300元/20克】
　　【北海道利尻大粒鲑鱼卵：特上级顶级品质野生红鲑的当季首批鱼卵，卵膜韧性强，咬开脆弹不破裂、卵黄饱满无空壳、色泽均匀鲜亮橘红、无腥气，仅用低盐海水腌制…】
　　【食材价格：440元/50g】
　　【A5和牛里脊肉：神户A5牛肉，有着漂亮的雪花纹，入口即化，选用的是牛里脊芯……】
　　【食材价格：1500元/150g】
　　【野生级手钓特上级明石鲷鱼：有水产协会特上级认证的野生鲷鱼，只能采用纯手工钓，鱼眼清亮、鱼鳃鲜红、鳞片完整有光泽…】
　　【食材价格：400元/50g】
　　【其余食材：昆布、卵磷脂、寿司米、山葵泥、西葫芦、栗子南瓜、蜂蜜、味淋、豌豆尖、白芝麻、柚子醋、米…】
　　【食材总价格：5500元】
　　【建议售价：7999元】
　　“这个价格真贵。”
　　“不过这些食材也都是顶级食材。”
　　许舟是知道四头网鲍的价格的，虽然顶级的要属二头鲍，也就是六百多克只有两只鲍的重量，那这两只就都叫二头鲍。
　　这种二头网鲍那都是属于拍卖级的。
　　而更多市场上流通的顶级食材是四头鲍。
　　也就是四只大小平均的鲍鱼重量加在一起达到六百零几克，而网鲍指的自然是干鲍。
　　干鲍的个头是要比鲜鲍更缩水的，发出来之后个头也就更大。
　　…
　　许舟在学完了之后，顺带看了一眼群里的消息。
　　群里几乎都在期待什么时候会有新菜。
　　看到他们的样子，许舟也就在群里说了一声。
　　【许舟：新菜是属于预定制的，需要提前一天预定，明天的手鞠寿司便当是十份，VIP客户可以直接预定，其他五份采取抽奖的方式。】
　　【许舟：新菜价格7999元一份，等会想预定的在广场里发动态，我等会随便抽取到哪几个人就是哪几个人。】
　　【许舟：设备既然是徐凯捐赠的，那就由徐凯先发第一条吧，你们转发他的就行。】
　　发完之后，许舟就把这道菜也上了架。
　　现在店里固定上架的菜谱有九道菜了。
　　…
　　这两条消息一出来，群里人瞬间炸了锅。
　　真的出了！
　　果然！
　　小许老板之前就是没设备！设备配齐了的话，分分钟就把这个分子料理给弄出来了！
　　大家全面激动不已，瞬间群聊也不想聊了。
　　【姜明珠：想吃！啊！这可是小许老板的分子料理啊！我疯了！又是抽奖！】
　　【姜明珠：高价收预定券！收预定券啊！你们这些VIP也太幸福了吧！】
　　店里其他的几个VIP都过来立马就预定了。
　　徐凯、陈宴、雅诺、张叶。
　　四个人每人都订了一份。
　　在看到雅诺也要订这道菜的时候，许舟忍不住问了一句：【许舟：你能吃吗？这道菜虽然是经过专业处理的，但是却是有生食。】
　　【雅诺：能吃！我能吃的！我现在已经完全好了！不过…我前几天去淞川市的时候，好像尝到了跟以前类似的味道。】
　　“类似的味道？”
　　许舟有些好奇：“什么类似的味道？如果说是鲜味的话，我的店里也有很多鲜味食材。”
　　…
　　对面雅诺很快就回复了。
　　【雅诺：不过小许老板的菜不一样，小许老板的菜虽然也是鲜味，但是却十分柔和，没有什么攻击性，吃完之后虽然很想再吃，但是也不会出现吃不下别的东西的情况。】
　　【雅诺：而且我吃了一段时间感觉身体状况都变好了。但我不知道是哪道菜发挥了效果。】
　　【雅诺：但是那个赵家面馆的就很像我以前吃到的那个！】
　　赵家面馆？
　　就是之前那个孙继同？
　　许舟一下想起了蒲熠明。
　　最近这段时间，蒲熠明一直在淞南市，偶尔会来自己店里坐坐，因为竞业协议的事，他们似乎一直没有开店。
　　还没来得及发信息，徐凯的消息就发过来了。
　　【徐凯：小许老板，我已经发了第一条消息了！他们开始接龙了，什么时候去抽奖？】
　　“这么快？”
　　许舟在群里也说了一下晚上在晚饭时间段随机抽奖。
　　…
　　另一边。
　　锦绣芳华小区里。
　　大冯看着终于装修好搬进来的房子，高兴极了。
　　“师傅！咱们终于也算是在淞南市安家了！”
　　“这个小区现在在淞南市可热门了，小区房价都涨了！我感觉以后还会涨！咱们要不在买一套囤着？”
　　小宋敲了一下大冯的头：“囤你个头，我们一人买了一套房子已经够多了，咱们现在竞业协议还有一段时间，没法去店里应聘帮厨，这点钱得留着夜市创业的！”
　　之前没安定下来。
　　蒲熠明几人也没有想过未来的事，可随着安定下来了之后，心底的想法也就蠢蠢欲动。
　　“师傅，咱们去拜小许老板为师吧？”
　　“是啊。”
　　“咱们手里的钱要不开个饮品店？”
　　他们手里钱还有一些。
　　开个店是绰绰有余。
　　小宋理直气壮：“做菜不行了，开饮品店咱们不违反竞业协议啊！咱们就在小许老板附近开个饮品店！”
　　三人犹豫中，忽然就刷到了广场的帖子，在看到许舟的食客都转发的时候，顺手也就转发了一下。
　　过了十二点就1号了！
　　大家求票啊！
　　有票的投一投啊！
　　12点之后！
　　_
　　明天上午加更！
　　新的一年求票求票求票求票！
　　(本章完)

第417章 不要笑挑战全失败1（求票求票月初求票！）
　　淞南市的人完全不知道发生了什么事。
　　但在看到是跟许舟有关的，且这么多人转发的时候，也帮忙转发了一下。
　　等到许舟晚上吃饭的时间，刚把菜端上来，就听到旁边老妈一边看手机一边嘀咕：“转发？什么转发？”
　　“小舟的店？行，我帮你问问。”
　　挂了电话，老妈的眼神就看了过来：“小舟，之前咱们隔壁的邻居都在广场上刷到了你店里的活动，想问问你那七千多的活动是什么活动。”
　　许舟看到连以前的老邻居都刷到了，有些诧异。
　　“就是一个我们店里食客的抽奖活动，我想着让他们转发，我选个点到时候随机抽…”
　　“难怪。”
　　老妈打开广场，有些无语：“现在在整个广场上全是转发，你的那些粉丝，每隔一分钟就转发一次，现在他们每人都转发了一百多次了。”
　　许舟愣了一下，一下就反应了过来，把手机拿出来，一点开广场。
　　果然全部都在疯狂发，引得路人以为他店里是有什么大活动，也疯狂发。
　　底下一群人跟着一边发一边问。
　　【这是在干什么？是在抽什么奖？难道是小许老板店里的VIP？】
　　【你做梦呢，小许老板店里的VIP现在才四个，每个月只抽一个办卡资格，都抢疯了，可以说你只要抢到这个资格，哪怕没钱也有一大堆人愿意跟你合作，或者花钱买断。反正你最少能挣六位数。】【谁抽中了新菜，我可以加价两千，把预定的菜给我！没别的，我就是喜欢在小许老板第一天吃新菜！】
　　“许舟的店里菜都要这样预定了吗？”
　　小豆子有些诧异，看着旁边正在疯狂转发的小月亮，惊呆了：“这个寿司拚盘七千多啊！用得这样抢吗？”
　　她们不就是今天准备去做一下不要笑挑战吗？
　　这个挑战今天很多人关注，大家可都在好奇。
　　小月亮双手疯狂的点击转发。
　　到了饭点的时候，更是明显，紧张极了。
　　“你没吃过，你吃过就懂了，你没看到广场上还有人加价收吗？”
　　“赶紧转发！”
　　“要是抽到你了，你可要……我的天啊！我中了！”
　　小月亮在看到许舟在晚上八点整，在她转发的微博底下评论中奖的时候，整个人都激动极了。立马就把钱给许舟转了过去。
　　旁边的小豆子迟疑了一下：“我也中了，我们需要两份吗？要不要退一下？”
　　“不行！你不吃的话给我吃！我爱吃！这可是小许老板做的分子料理！你知道含金量多高吗！”小月亮一脸紧张：“你可千万别退！”
　　看着小月亮这紧张的样子，小豆子对许舟店里的好奇心也就更重了几分。
　　真有这么好吃吗？
　　上次王家的时候，她也没来得及赶上许舟店里的热点，而是去了王家。
　　眼睁睁地看着小月亮接连爆了好几条热点。
　　这一次！
　　总算是能赶上热点了！
　　许舟吃完饭抽奖了之后，又抽空看了一下漫画粉最新章节的评论。
　　这一话的分子料理的评论也依旧是集中在了自己身上。
　　【所以漫画家小XU真的打算把许舟画进漫画里了？】
　　【我觉得也可以，以小许老板的实力，十杰怎么着也得有一席吧？很合理啊，我想看小许老板和幸平创真PK。】
　　【小许老板的新漫画什么时候上？其他大部分人都已经开始发布了，这可是算人气值的，发布得晚的话，很吃亏啊！】
　　尽管大家有些担心许舟会不会发了新漫画就不管食戟之灵了，但是对于许舟的新漫画还是期待的。许舟想到中华小当家的时候，去问了一下装修进度。
　　装修的师傅拍了一个现场的视频出来。
　　尽管只装修了七天，但是墙大致上已经砸完了，垃圾也都清理出去了。
　　墙体也加固了，水电和防水也都做好了。
　　进度已经算非常快了。
　　“老板你放心吧，在九月十五号左右能装修完成，在完成之后的一周处理一下甲醛问题，你们就能进来使用了。”
　　“完工时间预计在九月二十号的样子。”
　　许舟看着已经算是飞快的装修进度，心底也十分满意。
　　只有一个月多一点，就能全部装修好，到时候就能开新的漫画中华小当家了。
　　第二天。
　　一睡醒，许舟一大早就开始准备今天的菜。
　　如今固定的菜已经有九个了。
　　手鞠寿司也加入了固定菜谱中，制作成需要提前下单预定的菜。
　　还有两种调味饭、茶泡饭、两种蔬菜冻、羊肉药膳、烤肉套餐、夏里亚宾牛排、浓汤拉面、关东煮。就这几种固定菜式，基本上涵盖了各种种类。
　　肉类有。
　　蔬菜有。
　　便宜的简餐可以点浓汤拉面简单版，便宜的肉类可以点夏里亚宾牛排。
　　“嗯，今天固定菜式之外，再加一个东坡肉和一个法式炖卷心菜卷就行。”
　　许舟虽然想把这两道菜轮换一下别的。
　　但是想到今天有宋达达他们弄的不要笑挑战，也还是放弃了。
　　许舟在备餐间把自己负责的几道菜准备好，就带着准备好的菜朝着店里走去。
　　一到了店门口，就看到许多淞川市的人跟难民似的，人手三份册子，没有形象的坐在地上等。旁边还有不少的主播。
　　哪怕之前是去王家拍摄的主播小豆子都跟着小月亮到了场。
　　马峰的组和宋达达也到了场，两人在看到许舟的时候，立马停下了讨论打了声招呼。
　　“小许老板！”
　　“小许老板！我们今天可能要直播，你介意吗？”
　　宋达达问了一句：“就是之前说的不要笑挑战，今天来了很多人挑战，我们可能会直播很久。”许舟摇摇头：“没事，我不介意。”
　　打开店门之后，也就招呼他们进来。
　　在自己打开门的时候，那边的宋达达已经开启直播了。
　　在开启直播的时候，尽管他已经做好了心理准备，但是看到进直播间的人全部都在喊着【跳舞的魔法少女】的时候，心底还是有些破防。
　　【不是，你还真开直播了？你们这个离谱的人设真要立到底吗？】
　　【其实我觉得丁力说得对啊，许舟的店里根本没有必要立这个破人设，这人设很容易塌的，这么离谱的人设亏你们想得出来，肯定是你出的馊主意。】
　　如今随着许舟在淞川市名气的变大，淞川市的人对他的印象已经不再是一个普通老板了，而是赢了王家实力还不错的店主。
　　特别是随着不少淞川市的人过去吃饭，这种感受就尤为深刻。
　　“不是啊！”
　　“真不是人设！”
　　宋达达看着直播间里大家还在嚷嚷着人设的时候，气坏了：“那是真实的！”
　　【不可能！我好多朋友吃完回来都说他没跳舞！】
　　看到这条弹幕的时候，宋达达翻了个白眼：“嗬嗬，还没跳舞……你朋友肯定在装逼。”
　　“我不跟大家多说，你们今天看不要笑挑战的结果就知道了。”
　　必须要在今天为他自己正名一次！这个不要笑挑战必须得赢了！
　　宋达达把不要笑挑战的五道菜给列了出来。
　　【挑战一：关东煮（吃完忍住不发出声音，不叹气，不发出“哦”“啊”之类的声音就算赢）】【挑战二：东坡肉（吃完不会发出“嗯”“啊”之类的声音，不会跺脚，不会仰头之类的动作就算通过）】
　　【挑战三：浓汤拉面（吃完之后没有乱动，没有仰头感叹，没有返璞归真的蹲在椅子上就算赢）】【挑战四：七种蔬菜彩虹法式冻（吃完不哭就算通过）】
　　【终极挑战：法式炖卷心菜卷（能忍住不起来跳舞唱歌起身动作，能忍住各种变身魔法少女的动作就算赢）】
　　“这几道菜是我们今天的挑战菜，大家可以购买。”
　　“这个挑战持续三天。”
　　“今天如果大家没买上的，可以明天早上早点来买。”
　　“每一关的奖金不同。”
　　宋达达把每一关的奖金标准列了出来。

第418章 不要笑挑战全失败2（求票求票月初求票！）
　　这个挑战板一出来，奖金标准也写在了后边。
　　【第一关金额：100元】
　　【第二关金额：500元】
　　【第三关金额：1000元】
　　【第四关金额：5000元】
　　【第五关金额：10000元】
　　【注：通关的菜购买金额报销。】
　　看到奖金标准的时候，直播间的人只觉得宋达达疯了。
　　钱多了没地方扔？
　　吃饭不发出声音有什么难的，又不是人人都会吃饭发出声音。
　　【这奖金力度比以前怎么感觉更高了？之前不是通关一千吗？现在怎么光是最后一关都加到一万了？】【牛逼，这也就是去吃五道菜不仅五道菜全免费，还能拿到钱？早知道我请假去了，这得挣多少啊！】【这为了立人设消耗这么多钱吗？如果真要立稳人设，我觉得那些挑战的估计找的演员还是啥？总不能真是有这个效果吧？】
　　这话一出就被一部分去吃过的淞川市人喷了。
　　【不可能，小许老板不会干这种事，你别搁这瞎逼逼。】
　　第五关？
　　第一关你们都特么过不去啊。
　　淞南市老顾客瞅一眼，忍不住摇摇头。
　　关东煮套餐那香醇鲜美，甚至细腻的处理手法，吃完之后让人感觉到如同过年时和家人在围炉煮茶一般的舒适感。
　　脸红，感叹，那都是最基本的！
　　吃小许老板的菜能忍住不发出声音？那简直是个人才了！
　　更别说最后一关那终极挑战了。
　　不可能。
　　魔法少女的威力太大了。
　　至今还没看到有人能忍住不起来动一下的。
　　“这宋达达是真了解过咱们小许老板的菜的。”
　　“可不是。”
　　“这几道菜基本上都是反应最大的几道菜之一，可惜今天小许老板没上伊势龙虾。”
　　伊势龙虾这可是大菜啊！
　　龙虾飞船！
　　这是能让所有人都印象深刻的菜。
　　大家一提到龙虾飞船的时候，此时还颇有几分自豪。
　　只有他们小许老板的店里会有这样的效果！
　　“就那龙虾飞船一来，那他们还挑战什么？”
　　“这个挑战挺难的，我吃这么多次，也顶多只能过第二关。”
　　顶多能撑到东坡肉。
　　而且前边的那被震撼的感受并不会消散，只会在后边的几道菜爆发。
　　淞南市的食客们这一次抱着看热闹的心思，让出了一个大的包厢出来，让他们进行不要笑挑战。不少人都是来围观的。
　　在许舟换上厨师服出来的时候，挑战也就开始了。
　　“大家可以过来排队了，今天的菜除了固定菜单上的那九道菜，还有一道东坡肉和一道法式炖卷心菜卷如今卷心菜卷已经升级到了五级了。
　　不仅食材的总价从原本的六百一十二降低到了折扣价的四百二十八，而且份数也上涨到了三百份。这道菜也是大家最近必点的菜，也是因为魔法少女变身才火的。
　　在淞南市知名度最高的菜就是这道菜了。
　　“排队了！”
　　“第一个不要笑挑战我来！”
　　小豆子是第一个，她们来的十分早，先是把昨天预定的七千多的那道手鞠寿司取到之后，还把挑战的五道菜都点上了。
　　“挑战五件套来两份。”
　　“然后在来个茶泡饭。”
　　说完看着自己的直播镜头：“宝子们，我准备进行不要笑挑战了！大家看好了！”
　　“我肯定是第一个通关的！”
　　许舟先是把已经在液态氮中保鲜的新菜手鞠寿司放在桌上。
　　每一份都是用盖子盖好的，里边全部都是保鲜的液态氮雾气。
　　“你预定的手鞠寿司。”
　　“如果需要酱油和芥末的话，可以自己在小料台上加一些。”
　　说完之后，就把盖子揭开，旁边立马哇声一片。
　　无他。
　　实在是太精致漂亮了。
　　在盖子揭开的瞬间，雾气从盖子里边跑了出来，整个里边的寿司精致又漂亮。
　　光是看着都让人忍不住赞叹，旁边原本还在跟粉丝聊天的小豆子注意力立马被吸引了过来。“这……这是那个七千多的手鞠寿司拚盘？看着有点好看啊！”
　　“虽然价格贵了点。”
　　小豆子眼神里带着几丝惊喜，原本还觉得价格有点贵，下意识用手机扫一扫查看食材价格。“宝子们，我扫一下看看这食材什么价格。”
　　【做饮食利润都很高的，你别看它售价七千多，成本超一千都是良心商家了。】
　　【不是吧？小许老板这些食材好像看起来跟其他的寿司店里的食材不一样啊，这色泽什么各方……】“我看着感觉食材有点新鲜，估计并不是那种售价高，成本低的。”
　　“我先扫扫看。”
　　“先扫一下这个鲍鱼。”
　　她乐嗬嗬的扫了一下，然后就被提示要把鲍鱼扒拉出来多扫几个角度。
　　小豆子为了节目效果，把眼前这块鲍鱼每一个角度都扫了一遍。
　　【正在分析中……】
　　很快。
　　手机就分析出来了。
　　“好了。”
　　“我看看。”
　　小豆子笑着低头，在看到手机上显示的看价格时，嘴里的水都差点喷出来。
　　“等等！”
　　“什么鬼！我手机扫码坏了？”
　　扫码出来之后。
　　一下就看到了上边的介绍。
　　【网鲍】
　　【价格：四头网鲍极品糖心鲍干鲍单个价格为15000，因为食材稀缺问题，已经同比上涨百分之二十…】小豆子眼珠子都要瞪下来了，她这完全懵逼的表情，也让直播间的食客忍不住催促。
　　【扫出来没有？怎么不吱声了？】
　　【这个美食官方app的新功能好不好用啊？不是说很准，能够很大程度上减少我们受骗吗？】小豆子喝了口水压压惊，然后懵逼的说：“扫是扫出来了，可是显示这个疑似是四头网鲍，价格一万五？”
　　她不会是喝了假酒看错了吧？不然怎么会感到这么离谱的东西？
　　单个一万五？
　　她赶紧扫了一下其他食材。
　　一扫出来。
　　小豆子脑子都嗡了一下。
　　“顶级紫海胆？”
　　“顶级鲑鱼卵？”
　　“明石鲷鱼？”
　　“A5和牛？”
　　一扫一个懵逼。
　　看到这些菜价格，她有些怀疑人生：“真的假的啊？这要是真的，这别说卖七千了，这起码得上万的售价才能挣钱吧？”
　　这话一说出来，前边正在把蒸好的东坡肉摆盘的许舟，有些诧异：“你们这还挺准的，确实是用的这些食材。”
　　“所以食材珍贵了些，处理方法也比较困难，这道菜也就需要预定。”
　　而此时有懂行的看直播的人立马在直播间刷屏。
　　【求店名！这些食材的价格，竞然只卖7999！这老板简直做慈善啊！我靠！】
　　【求店名，你告诉我哪家店！这个老板的处理手法也很专业，还是经过液态氮冷冻处理的，一看就是专业的不会出现任何问题！】
　　【业界良心！这店简直业界良心！】
　　小豆子正在等五道挑战菜的时候，准备先尝试一下这道菜的味道。
　　也就拿起了第一个寿司。
　　一小块的网鲍鲍鱼肉上，放着一小堆泡沫状的酱汁。
　　小豆子立马把这一口寿司蘸了一点寿司酱油放在嘴里。
　　舌尖先是卷到了柔软的慕斯，慕斯在接触到舌尖的瞬间就化开在了嘴里。
　　“这……”
　　小豆子震惊：“这是分子料理！这不是慕斯！”
　　不是普通奶油的腻，是海带高汤浓缩后裹着昆布咸鲜的轻柔，像把整锅熬了八小时的真昆布柴鱼高汤拆成了微米级的泡沫。
　　只是舌尖一触碰就顺着舌尖往喉咙里钻。
　　毫无防备的鲜得她浑身打了个激灵。
　　“这味道……唔！！”
　　小豆子彻底傻眼了。
　　食材这么高级就算了。
　　老板竟然还会分子料理？
　　这是不是也太牛了？
　　小豆子立马咬到了底。
　　牙齿咬开四头网鲍的一小片溏心鲍，新鲜柔嫩，没有任何的腥味。
　　反而有着极致的回甘和清甜，慕斯的鲜和鲍鱼的甜在嘴里裹成一团。
　　在一刹那。
　　就如同被海里的鲸鱼喷了口水一般，整个人都忍不住“喔”了一声。
　　这种从未触及过的美味，让小豆子整个人忍不住闭上眼睛认真感受。
　　下意识的头就仰了起来。
　　而她自己却完全没意识到。
　　旁边想挑战的人看到小豆子的反应之后，忍不住小声嘀咕。
　　“她这好像是真的沉浸啊？这挑战会不会比我们想象中的难？”
　　大家心底打鼓。
　　这第一个挑战的，都还没开始挑战第一道菜，就吃了一个寿司就开始闭眼发出“啊”的声音了。这不是妥妥的会挑战失败吗？

第419章 不要笑挑战全失败3（求票求票月初求票！）
　　小豆子自己是没察觉到自己已经发出声音了的。
　　她已经完全沉浸在这道菜里，完全吃得不知道天地为何物了。
　　吃完了第一个寿司就又开始吃下一口。
　　第一排的第二个寿司也是同样的海鲜寿司。
　　眼前海胆的颜色都跟平时吃的海胆那暗淡颜色不一样。
　　整个颜色橙黄鲜亮，光是肉眼看着都能察觉到有多难得。
　　一口吞咽下去。
　　紫海胆顶级奢华的口感和味道在嘴里瞬间蔓延。
　　入口是绵密的糖心感，整个在嘴里化开，一下感觉到海味的余韵。
　　舌头触碰着这顶级紫海胆，闭着眼睛，紫海胆里的蜜甜味在嘴里化开。
　　整个甜味裹住舌尖，再叠上鲜味，没有半分的真淡，也没有任何普通海胆的涩味。
　　是顶级的味蕾享受。
　　“这……这就是顶级海胆的味道吗？”
　　“有黄油般的绵密触感，但是在舌尖化开的时候，又清甜绵密带着一点蜜甜，完全没有任何负担也没有任何的涩味。”
　　小豆子忍不住惊呼：“这跟我以前吃的那些海胆完全不一样！！”
　　这话一说出来。
　　就被直播间懂行的网友鄙视了。
　　【拜托，这是北海道紫海胆啊，你知道多贵多难得吗？跟普通海胆怎么可能一样？我建议你今天吃完朝着小许老板的位置拜拜，这么昂贵的食材，如果放在普通店里能卖你五万以上。】
　　【五万？换成是我我不卖个八万八千八？反正都是卖给有钱人吃的，对于狗大户来说，七千九和八万八没区别！】
　　【快吃其他的啊！】
　　小豆子一个一个地尝了下去。
　　鲑鱼卵寿司一口吞下去时候，鲑鱼卵在舌尖爆开，咬开时，有一种被腌渍过的淡淡盐味，还有一股海水的咸鲜味，嘴里那股海带高汤味依旧没有散去。
　　“好吃！”
　　“这个寿司每一个的味道都不同！这个鲤鱼也好好吃！”
　　整个鲤鱼寿司是经过熟成及冷冻处理的。
　　在小豆子一放到嘴里时候，眼睛就放光。
　　三个寿司叠加的味道，让她忍不住只觉得嘴里的鲜味正在直冲头顶。
　　“唔！！”
　　“特级的鲜味！”
　　“这个鲜……这个鱼肉怎么能这么鲜？”
　　整个一小枚寿司吞咽下去，被熟成好的鲤鱼鱼肉鲜甜又细腻，细腻的肉质在嘴里化成了甜蜜的汁。混合着一点点前边嘴里残留的海带鲜汤的那一点味道，竟然叠加出了一加一大于二的效果。这种剧烈的鲜味，一下让小豆子整个人都要迷失了。
　　可忽然。
　　旁边传来了宋达达的声音：“你还参加挑战吗？我看你别参加了吧？你这参加简直就是白给。”这样子感觉第一关估计都过不去啊，这不就是浪费时间吗？
　　挑战？
　　什么挑战？
　　哦对。
　　小豆子立马把嘴巴捂住，脸都憋红了：“我刚刚……刚刚那不算！我是第一次吃这么高级的食材！我只是被食材震惊的，不算是被味道震惊的。”
　　“我等会肯定不会了。”
　　宋达达嗬嗬了一声：“嘴硬，你连第一关都过不了。”
　　“不可能！”
　　小豆子自信地挺胸：“我之前也吃过关东煮，怎么可能…我靠！”
　　李森已经按照时间把关东煮拿了一份出来。
　　“你的关东煮好了。”
　　“关东煮要趁热吃。”
　　金黄色的汤汁里隐约有浓郁的牛奶香。
　　光是闻到这醇厚的香味，小豆子只觉得眼前仿佛只有了这碗关东煮，完全没有了其他东西。旁边宋达达直播间的摄像头对准了小豆子。
　　“准备好了？”
　　“准备好了！”
　　小豆子深吸了口气，心底已经有了警惕，迟疑了半天，对着镜头：“等等！”
　　“我要做点准备。”
　　【？？？】
　　【什么准备？吃饭前还得做准备？】
　　【给我整好奇了。】
　　在大家的注视下，只看到小豆子十分认真的从袋子里掏出来了便利贴和笔，开始写一张纸的便利贴贴在桌上。
　　大家在看到那些便利贴的时候，嘴里的水都差点喷出来。
　　[死嘴！别笑！]
　　[笑一下失去一百！]
　　[第五关能拿一万！]
　　[安安静静吃完就涨粉！]
　　四张纸条贴在了她桌上，整整齐齐排成一排，一看就能看到。
　　“好了！”
　　“我必过！”
　　小豆子一脸意气风发，对着镜头一脸认真：“大家且看我来挑战！”
　　“我肯定给大家展示一下，什么叫做专业的美食博主！”
　　有了刚刚吃寿司的经验。
　　有了警惕心的话，肯定能通过！
　　大家看着小豆子自信的样子，关注度瞬间蹭蹭蹭地往上涨，一下就起来了。
　　【这个活动真给我整好奇了，我高低得看看这到底是立人设还是真的能变魔法少女！】
　　【宋达达搞得阵仗这么大，怎么搞得跟真的一样，我的世界观要开始碎了。】
　　“开始吧！”
　　“第一关！”
　　宋达达看着桌上已经摆好的关东煮，把镜头对过来。
　　小豆子带着自信吃了一口。
　　“宝子们，看我简简单单拿下……我靠！”
　　她差点惊呼出声，一个鹌鹑蛋入嘴，那鹌鹑蛋已经被汤汁浸透，整个鹌鹑蛋咬开的时候，那绵密的蛋黄里香醇的汤汁流入嘴里。
　　顶级娟姗奶和被熬煮得鲜醇的海带高汤，就如同一双温柔的手，让她一下整个人都仿佛感受到了跟一家人坐在炉火旁边围炉煮茶的温暖。
　　这…
　　这里边的高汤除了底汤之外，竞然还有各种蔬菜凝结的精华。
　　是自然的清甜，配着牛奶的醇香。
　　吃了几个鹌鹑蛋之后，小豆子死死的掐着自己的手，一边吃一边忍不住的跺脚。
　　“呜呜呜呜…”
　　“我这个不算不算，我这是被烫的。”
　　怎么能这么好吃？
　　这不科学啊？
　　被烫的？
　　直播间来看热闹的淞川市人显然不信。
　　【吹牛吧你就，还被烫的，你搁这开玩笑呢？】
　　【被烫得你眼睛发光？我感觉这个关东煮像是真好吃啊！】
　　光是这个色泽。
　　这个颜色。
　　看起来就不一般。
　　小豆子死死地把心底那因为被味道惊艳的情绪给压下去，小心翼翼地又挑选了一串鱿鱼脚。“这个鱿鱼脚我肯定不会发出声音，你们就看着吧！”
　　鱿鱼脚一般她并不爱吃，这个很安全。
　　小豆子咬了一口鱿鱼脚，鱿鱼脚的肉Q弹又有嚼劲，当牙齿触碰到鱿鱼脚的肉时，并没有她想象中的腥味。
　　反而如同被海风扑面一般，除了能感受到一点咸甜味之外，就是巨大的让她完全无法承受的鲜味。鱿鱼脚却又处理得极好，和整个关东煮的汤汁合二为一。
　　“店……”
　　小豆子再也忍不住，在巨大的鲜味冲击下，她忍不住眼睛都湿润，整个人仰着头“wow”了一声。“很好吃！”
　　“这个鱿鱼脚是我吃过最好吃的！”
　　她只是吃了两串，这个挑战就宣告失败了。
　　宋达达铁面无私。
　　“下一个。”
　　“我还想挑战一次！”
　　“不行。”
　　“赢了我不要钱。”
　　小豆子涨红了脸：“我就想看看我能到第几关。”
　　“行，那你再试一次。”
　　在第二次。
　　小豆子飞快地一把把剩下的还没吃完的蔬菜塞到嘴里，然后死死的捂住自己的嘴。
　　感受着嘴里每咬一口，那鲜嫩的菜叶在嘴里碎裂开后流出来的清甜汁液，幸福得快晕过去了。但因为死死捂住嘴，却死忍着没开口。
　　“唔唔…”
　　这个味道。
　　怎么可能会有人挑战成功？这个蔬菜每一个蔬菜都是恰到好处，完全不会老。
　　一口吞下去，整个就只感觉到金色的汤汁混着鲜嫩的蔬菜汁滑到喉咙里。
　　整个人都仿佛被鲜嫩的味道冲击得要晕过去。
　　小豆子死命在心底告诉自己要忍住。
　　牛嚼牡丹似的都吞了下去。
　　“过了！”
　　“下一关！”
　　小豆子还没来得及高兴，第二次的挑战，她在第二关就立马宣告失败。
　　嘴里的蔬菜才刚吞咽下去，那光是看起来就肥而不腻，整个肉块都仿佛被光能透过去折射出光。五层的肥瘦相间的肉却看着一点十分勾人，外边流出来的精华汤汁并不油腻。
　　一口咬下去。
　　酥而不烂，肥而不腻。
　　五层肥瘦相间，肥肉化开在嘴里时候，那柔软的肉汁包裹着瘦肉，整个瘦肉炖得软烂一点也不柴。牙齿每咬下去一口，都是盛宴，好吃到小豆子差点晕厥。
　　她整个人再也忍不住了，疯狂跺脚，那巨大美味包裹味蕾的感受在压抑之后疯狂爆发。
　　“好吃！”
　　“这个东坡肉简直是我这辈子吃过最好吃的东坡肉！”
　　“真他妈绝了！”
　　【你不挑战了？你还记得你的挑战吗？】
　　【这东坡肉有这么好吃吗？让你好吃得五百块钱都不要了？】
　　小豆子是美食博主，原本就有评价美食的习惯。
　　此时心底的情绪猛然间爆发，她被嘴里美妙至极的味道惊得激动，差点被好吃哭了。
　　“什么挑战！我不挑战了！这太好吃了！我这辈子都没吃过这么好吃的东坡肉！”
　　“这是东坡肉之神！”
　　“这绝对是全国排名第一的东坡肉！”
　　“不行了！我要疯了！我要安利给全世界！我要给东坡肉唱一首歌！”
　　她激动得声音都颤抖，整个人在原地蹦了两下：“这是我的天菜！你们懂天菜是什么意思吗？我无法形容我的感觉！！”

第420章 景区上门（求票求票月初求票！）
　　粉丝们被搞懵逼了。
　　这么好吃吗？
　　小豆子一边原地转圈，一边疯狂夸赞，还说要拜许舟三拜，要对许舟抱有最崇高的敬意。
　　简直如同疯了似的。
　　那人激动得整个脸都涨红了。
　　【真有这么好吃吗？这才第二道菜啊！这后边这几道菜，应该没人能挑战成功了吧？】
　　【我感觉这好像不是人设啊，你看小豆子完全是一副无法控制自己表情的眼神。】
　　【小豆子虽然这人收钱，但是她一边收钱一边又演技不好，或者是不想装，上次王家吃饭的时候，她完全就是一脸被难吃到的表情，而且以前从来没有这样过。】
　　淞川市的人心底咯噔了一下。
　　所以。
　　真不是立人设？
　　接下来。
　　直播间的人立马看到了淞川市过去挑战的人那各种各样抒发自己情绪的方法。
　　几乎没有人能够撑到第三关，能挑战到最后一关的除非一开始就选择直接挑战最高级。
　　有在原地跳舞的。
　　有背诗的。
　　甚至还有念英文的，都是一副完全被美味彻底击溃，激动得完全控制不住自己反应的样子。“失败。”
　　“失败。”
　　“你也失败。”
　　在接连几十个人挑战之后，宋达达忍不住对着镜头得意的冷哼：“这下你们相信我了吧？我都告诉你们了，小许老板店里的菜真的不是立人设！你们非不信。”
　　“还有人要来挑战吗？”
　　直播间的人面面相觑。
　　【这感觉真不是人设，也不是演员，因为我刚刚看到我朋友了，他周末说什么要陪女朋友，结果偷摸自己跑来淞南市挑战，跳舞那叫一个嗨。】
　　【我也看到我朋友了，许舟店里的菜所以吃了之后真的让人想跳舞啊？这是为什么？有人能来说一下科学原理吗？】
　　大家疯狂讨论。
　　热度一下攀升。
　　而宋达达扫了一眼在场的人，看到大家都不吱声的样子，正准备宣布今天挑战结束的时候，旁边一道声音响起。
　　“我来挑战。”
　　大家顺着说话的声音看去，在看到说话的人时，惊了一下。
　　“这是顾楠！”
　　眼前的女人约莫四十来岁，十分干练，看上去整个人脸色有些疲惫，身上还穿着一套西装。她身上还有【银杉雾海经理】的标牌，脖子上都还挂着【银杉雾海】景区的工作人员牌子。“你们好。”
　　顾楠朝着大家微笑了一下：“我今天只是纯粹来吃饭的，今天正好过来这边办事，早就听说咱们淞南市东区有一家店很好吃，今天特地过来吃一下。”
　　“小许老板，还有什么菜？”
　　“嗯，新菜和关东煮没有了，其他的都还有。”
　　“东坡肉剩得也不多了，你要是想挑战的话，只能买剩下四个菜了。”
　　许舟顺便看了一眼关东煮早餐，这些天，因为每天都把这道菜固定上架。
　　祈愿值涨得飞快，已经涨到了四级了。
　　固定菜除了每天有自然上涨的祈愿值，还有每天大家的消耗，大部分都是四级，五级了。
　　折扣已经很高了。
　　像七种蔬菜法式冻，原本食材价格一千一百七十二，现在打折之后，只需要九百多就能买到。而售价却依然还是一千六百四十。
　　利润已经逐渐越来越高了。
　　顾楠把店里的菜都点了一份，哪怕是夏里亚宾牛排都没放过。
　　许舟看到她一下点了十二道菜，连蔬菜冻和调味饭以及茶泡饭这种有两种选择的菜都全部点了两份之后，忍不住劝了一句：“这么多菜你吃不完。”
　　“太多份主食了，十多道菜，你打包回去的话，到时候口感也不好了。”
　　就算中午吃三道，晚上吃三道，也没必要一次十几道菜一起点啊。
　　自己店里的菜价格还是很贵的，十几道菜价格加起来，那也有好几万。
　　“我这次来是工作。”
　　顾楠也没瞒着许舟：“我是想有些关于合作想谈，不过在这之前，得先尝尝你店里所有菜的味道。”合作？
　　许舟这时候才注意到她的胸牌和工作卡。
　　【银杉雾海经理】
　　银杉雾海？
　　这怎么有点耳熟？
　　许舟在看到这个银杉雾海的时候，才终于想起来了这是什么地方。
　　这不是他们淞南市的第一个景区吗？
　　因为淞南市山水非常漂亮，淞南山上不仅有一个道观，而且还还有一大片的银杉林，在春天的时候，风景非常秀美壮阔。
　　登高望去。
　　一片银杉林在雾海之中，美得不可思议。
　　可惜没火起来的原因就是因为没钱。
　　没钱所以没有工作人员，没有工作人员所以没有整修整个景区。
　　这也就导致了死循环。
　　整个景区也就除了一些胆子大不怕死的人，其他时候根本没人去。
　　“你们跟我有什么合作可以谈？”
　　许舟疑惑：“你不会觉得我的菜拿去卖，能增长游客吧？”
　　这怎么可能。
　　看多了？
　　银杉雾海没人去的原因，关键是在于山上安全措施没有整修，爬山危险大。
　　找自己有啥用。
　　总不能为了一口吃的，命都不要了吧？
　　而且真想吃的话，来自己店里吃不就是了，为什么还要跑那么远跑到景区去？
　　许舟脸上的表情一言难尽，还没来得及说话，就听到那边顾楠焦急的解释。
　　“我们现在不一样了，最近淞南市的官方那边接手了这几个景区，准备先把银杉雾海这个景区打造出来。”
　　她眼神认真：“我们现在正在检修了，但是我们景区里现在没有商家入驻，我们希望，给游客们先提供便当也行。”
　　“不过，这一次我也是在我们市好几家的饭店里选择一个便当。”
　　“其他的店也参与了。”
　　顾楠虽然心底更偏向许舟，但是作为一个负责人，定一个这么重要的大合作。
　　是需要十分谨慎的。
　　许舟一听其他店参与的时候，眼神里有些好奇。
　　“投资很大？”
　　“对。”
　　顾楠的眼神里带着欣喜：“应该是这一次小许老板你的缘故，淞南市好几次出了风头，现在淞川市每天不少人会过来旅游，然后来你这吃饭，而且知名度也在上涨。”
　　“大家都想努力一把。”
　　一个真正的名厨是能带动一个市的经济的，而许舟显然就有成为淞南市地标名厨的潜力。
　　旅游也成了淞南市最看重的一项。
　　吃算是有许舟顶着了。
　　可玩没有啊。
　　那可不就先修一个漂亮景区出来。
　　银杉雾海那是绝对的有潜力的景区，只要能把山修好，把安全措施做好，能在景区里有吃的有商家，一定会有人买单。
　　许舟听完顾楠的解释，又问了一句：“但是我的店是不会迁去景区的。”
　　“他们会不会更喜欢能在景区里坐着吃的实体店？”
　　如果有商家入驻的话，应该更好吧？
　　可这话一说完，就看到顾楠摇了摇头。
　　“银杉雾海需要爬山，去爬山的他们自己其实都备好了食物，大部分也是需要便携性高的。”“其实我们提供一些便当就不错了。”
　　便当？
　　许舟一听到便当的时候，忽然一下就想到了一道菜。
　　这不是巧了吗？
　　这便当…
　　TM还真有合适的。
　　小红毛比赛的便当，不就很合适吗？
　　看到许舟的思考的样子，顾楠眼睛都亮了几分。
　　小许老板在思考！
　　没有直接拒绝！
　　那就是有戏！
　　顾楠立马把邀请书递过来：“这是我们负责人关于便当评选决定的流程。”
　　“只要您能把便当做出来，我们景区的工作人员和我们银杉雾海负责人以及官方负责人都会过来品尝。“我们准备挑选一款最合适，不管是价格，还是各方面的，当然了。”
　　她的话一顿：“味道是最重要的。”

第421章 景区上门2（12月票加更6）
　　淞川市某高档小区。
　　一个穿着西装的美食点评家丁力在直播间里观看直播，旁边的弟弟丁爽在疯狂抢票。
　　“哥，今天的票没了，咱们要不租一辆车开车去算了？”
　　原本去淞南市的班次就少，如今许舟在淞川市越来越火了，这个不要笑挑战的直播效果很好。不少人把广场上的直播切片放出去，在看到了这个挑战竞然目前没有一个人通过的时候，大家吃瓜的热情来了。
　　【一舟居酒屋这么多乐子的吗？这是不是背后有个天才营销啊，这么离谱的人设竞然能立住。】【我本来是不信的，可我看完这些直播，我有点相信了，等这个周末我就自己去试试，看看到底味道怎么样。】
　　【我觉得味道应该很好，因为淞川回来的那群装逼的人，都只是说自己没跳舞，但是没有一个说小许老板店里味道差的。】
　　【零个人质疑小许老板店里的味道，大家都只是觉得小许老板店里味道好，没必要立人设……不过现在看来，好像不是人设。】
　　这吃到终极挑战的菜时，那简直是跳舞率百分之八十以上，哪怕那些四肢不太灵活的人，她们的四肢也会抖动一下。
　　那发出声音的概率那高达百分之两百，每个人都会发出很多声叫声。
　　丁力看到直播间里的那些人吃完之后的反应，脑子都要宕机了。
　　之前还以为许舟是在立人设，可现在怎么觉得…
　　“哥，我们怎么过去？”
　　丁爽郁闷极了：“现在高铁票没有了，连巴士票都没了，真的离谱……我刚刚打电话给了高铁站，他们那边说这些天的票基本上都是一出来就卖完了。”
　　“自己开车过去吧。”
　　丁力话一顿：“我们的车修理了的话，去先租辆车，开车过去。”
　　这次高低也得过去吃吃看许舟这家店到底什么味道！
　　而另一边。
　　许舟店里。
　　顾楠正在准备也参与一下那边的不要笑挑战，顺便品尝一下许舟店里的菜。
　　“我可以顺便参加一下吗？我刚刚在外边的时候，看到你们的这个挑战还挺有意思的。”
　　“你要来参加一下吗？”
　　宋达达看了一下顾楠点的菜：“你要来参加的话可以参加后几项。”
　　顾楠几乎是把所有的菜都点了一遍。
　　除了新菜没吃到。
　　但是旁边的老食客一听到顾楠是因为【银杉雾海】这个景区来跟许舟谈合作的时候，有些不舍的把自己预定的那份让出来几颗。
　　“这些我还没吃，你要尝尝吗？”
　　姜明珠不舍的拿出了第二排的一个蔬菜寿司，然后又拿出了第三排最后一个寿司。
　　“诺。”
　　“你尝尝看？”
　　旁边的人在看到三个和牛寿司的时候，徐凯插嘴：“你怎么不给三个和牛中的一个？”
　　三个和牛一看就是最终主菜。
　　姜明珠一脸不舍：“可是三个和牛看起来就好吃，最后这个鲷鱼的话，我之前也吃过。”
　　而且鱼肉前边还有个鲤鱼，这个鱼肉寿司应该没有和牛的好吃吧。
　　这可是小许老板的新菜啊！
　　最好吃的留给自己有什么错！
　　旁边的徐凯眼神瞬间微妙了，乐嗬嗬的笑了一下。
　　你确定吗？
　　小许老板新菜的压轴寿司，这能是简单的？
　　姜明珠果然还是来吃饭次数少了。
　　虽然顾楠有些不好意思，但还是觉得尝到小许老板每一道菜更重要。
　　先是把蔬菜寿司放在嘴里，有黄瓜的清甜，中间又有着浓缩小番茄带来谷氨酸的鲜味加持。一口下去，那鲜味浸透在蔬菜寿司里，脆甜清爽，十分可口。
　　“还不错啊。”
　　“这个蔬菜寿司还是很特别的。”
　　是很清爽的口感，外层也没有像其他寿司店那样用海苔。
　　反而是用蔬菜包裹着。
　　顾楠原本在只吃到蔬菜手鞠寿司时，对许舟的厨艺还没有多深刻的认知，可当她猝不及防吃到这道菜里最后一道压轴手鞠寿司时候，眼睛猛地瞪大。
　　“这个味道…”
　　“这里边的这个小珠子！竟然是鲜汤！”
　　在把小珠子咬开的时候，就如同咬开了一颗爆珠，里边的鲜汤瞬间包裹住了鲷鱼。
　　那高汤的鲜味，一下就激活了整个手鞠寿司里的所有鲜味。
　　小番茄的谷氨酸结合著眼前的海带高汤，让整个野生鲷鱼的风味发挥到了极致。
　　那种剧烈的鲜味，就如同纯鲜的高汤泡饭一般，不仅有野生鲷鱼细腻的口感，在咬下去之后，爆珠的汤汁包裹了整个口腔。
　　就像是茶泡饭一样。
　　是海带茶汤泡鲷鱼。
　　高汤浓缩在了一颗颗小珠子中，奇妙至极。
　　“这是·……”
　　“这是分子料理？”
　　顾楠整个人都惊呆了。
　　小许老板竟然还会分子料理？
　　旁边的姜明珠此时正一口吞着和牛寿司，听到那个爆珠是分子料理时，眼睛瞪大了，一脸懊恼。“什么！”
　　“怎么可能！”
　　“那个竟然是分子料理？”
　　所以她心心念念的分子料理并没有吃到？
　　旁边的徐凯一下乐了：“哈哈，你不知道这道菜分子料理吗？就那一个寿司带爆珠，你觉得那寿司能简单？”
　　」ⅠⅠⅠ
　　姜明珠欲哭无泪，心底哀嚎，寿司！她的寿司啊！
　　可看着旁边的顾楠吃得一脸享受，整个眼睛都亮了，激动得跺脚，那完全已经忘记什么挑战不挑战了，满脸只有对眼前这个寿司便当的好奇。
　　“这个也是便当吗？”
　　“嗯……这是寿司拚盘。”
　　许舟解释了几句：“这个寿司拚盘肯定是不合适的，这个我只打算放在店里做成提前预定。”“不合适？不会啊！”
　　顾楠虽然没吃到其他的寿司，但是光吃到的这几个，都能感受到其中绝妙的味道。
　　“这个很容易保存，而且一盒也算是便携，有肉有菜有牛肉有鱼肉！这很合适啊！”
　　这样厉害的味道！
　　这要是能在她们景区卖，得多厉害啊！
　　“这个菜什么价格？我觉得如果是五六百的话，应该也有人买单的。”
　　寿司的话…
　　其他的店都是三十八十二个。
　　许舟店里的食材应该很贵，五六百应该差不多了吧？
　　可下一秒。
　　许舟迟疑了一下：“五六百？这份七千九百九十九。”
　　怎么可能五六百？
　　多少？
　　顾楠在知道这个拚盘价格的时候，表情有些吃惊。
　　七千多？
　　旁边的食客忍不住科普：“顾经理，你刚刚那一口，就四百多。”
　　“那个应该是顶级鲷鱼，虽然这一块就五十克左右，但是价格起码得四五百，五六百…”
　　食客们说完又指着那几片牛肉：“这几片牛肉虽然片薄，但是都是A5和牛，还有这个鲍鱼，是顶级网鲍。”
　　」ⅠⅠ”
　　来头这么大？
　　七千多的便当！
　　天哪！
　　还这么多人买？
　　顾楠震惊极了，一下就不好意思了，立马把钱转给了姜明珠，转完之后，脸上一下犹豫了。八九百的话还行。
　　可七千九？
　　她表情为难：“小许老板，我们这边到时候可能七千这个价格会稍微昂贵了点，如果放在景区卖的话，最合适的是还是稍微价格低廉一点的。”
　　“如果是八九百应该也有游客买账，但是要好几千的话，还是没有便宜点的便当卖得好。”对于别人来说几百的便当算昂贵。
　　可如果是小许老板的话，是小许老板做的便当，游客们应该愿意买账。
　　顾楠压低了声音：“小许老板，官方和负责人对这一次的便当非常重视，虽然味道是第一位的，但是他们更希望要能够让大家又能吃好，又不会负担太重的。”
　　许舟一听，点头。
　　“我知道。”
　　“我这里，倒是正好有一个非常合适的，便当价格应该不会太贵。”
　　几百块钱是绰绰有余。
　　毕竟是小红毛的菜，而且还是便当菜，倒是完美适配。

第422章 淞南旅游官方联系许舟（12月票加更7）
　　顾楠一听许舟的菜价格能控制在几百块的时候，一下就松了口气。
　　哪怕是八九百，只要凭着小许老板的招牌和口味应该也能被选上。
　　旁边的宋达达看到直播间节节攀升的流量时，忍不住好奇。
　　“这淞南市的景区要重启，你们这么兴奋做什么？”
　　“以前也没见你们多想玩银杉雾海啊，而且淞南市景点好多个，银杉雾海之前不是名气不高吗？”整个直播间的人立马发了一大堆弹幕。
　　【我们又不瞎，银杉雾海多美啊，之前又不是不知道这个景点美，早就心痒痒了好吗？】
　　【就是啊，我们之前不去，不是不想去，那只是怕不安全啊。那个山又高，山上的安全保障都没有，总不能为了看风景不要命吧？】
　　【真要是淞南市要把这个景点修好的话，我肯定来吃……呸！来看。】
　　看着大家的反应，宋达达忽然觉得，怎么感觉这淞南市以后大有可为呢？
　　有许舟这样的能吸引流量的名厨，淞南市这边也打算掏出资金来修缮景点。
　　银杉雾海只要能修好，那是绝对的潜力股啊。
　　哪怕没有什么商户，只要有小许老板的便当，加上山上爬山安全，一大堆人会愿意买单。
　　要不也申请调来淞南市？
　　这地方吃得好，风景好，确实人杰地灵啊。
　　淞南市的人在知道银杉雾海要重修的时候，都很高兴。
　　在顾楠吃饭时，一人一句的问。
　　“是为什么忽然决定要重新修建？以前不是都没修吗？”
　　“以前我记得有段时间大家都建议把银杉雾海先修好，但是他们没修。”
　　说话的人忍不住叹气：“其实这个景点是修缮性价比最高的，不用花太多的钱在其他设施上，只要保证安全，稍微修修就能用。”
　　许舟店里的老食客们嘀嘀咕咕：“我也觉得我们淞南市这个景区不比任何5A差，那是绝对有顶级景区的实力的。”
　　顾楠听到大家的声音，也没有隐瞒：“其实接手之后就早有想法了，不过如果说因为什么……那应该是因为小许老板。”
　　许舟把东坡肉给盛出来，一边放在桌上，一边好奇：“因为我？”
　　“对。”
　　顾楠眼神里带着感激：“之前你在拿到吉尼斯世界纪录的时候，淞南市官方应该就看到了小许老板你的潜力了。”
　　“但是当时其他市过来旅游的人数增长得还不明显。”
　　“但是在这一次，你赢了淞川市之后，全市的十二个市过来我们淞南市旅游的人数是显著上升，同比上涨了百分之五十以上。”
　　这个数据那可是很吓人了，这全省的流量，几乎全部都是因为许舟一个人。
　　许舟何止有成为名厨的趋势，那兼职有成为淞南市地标型名厨的趋势！
　　顾楠立马把最近的数据调查表放在了桌上，指着眼前一项项数据，以及调查出来的结果，声音激动。“以前根本没什么人来淞南市，景点虽然美，但是大家都觉得不安全，美食又没有吸引力。”“可如今不一样了。”
　　“我们查看了一下过来旅游人在美食app上提炼出来的关键词，发现了都跟以下关键词有关。”官方美食app的监管功能是非常强大的，其他不管是美团，还是什么别的协会的同城美食app，都会受到监管。
　　“你们看看。”
　　“这些标签。”
　　顾楠说完之后，看着许舟的眼神都带着几丝感激和崇敬。
　　其他食客们凑过来。
　　只见调查报告上，那些过来旅游的游客们全部都是来自同省的其他市。
　　【龙须面十八扣吉尼斯世界纪录】
　　【面点大赛三不沾第一】
　　【乳瀹鸡赢了王家】
　　【吃完饭变身魔法少女】
　　全部的标签都跟许舟有关，他们淞南市似乎有了镇场的人物，不仅能吸引游客，更是能让游客们在周末几乎全部留在淞南市。
　　连许舟附近的旅馆生意都每天爆满。
　　老食客们看到这些调查结果却是一点都不觉得奇怪，反而有些理所当然。
　　“确实，每次一到周末的时候，隔壁其他市的人经常过来旅游，基本上都是选择住在昌盛旅馆。”老食客们十分无语：“每次一到周六，菜比平时难抢好几倍。”
　　“那没办法。”
　　“咱们小许老板越来越火了。”
　　大家心底骄傲又感动。
　　这就是许舟！
　　中午的午市很快就结束了。
　　许舟把顾楠的菜做完之后，今天就已经差不多了，看着顾楠那一桌子菜，忍不住还是问：“你要是等会需要打包的话，就让他们帮你打一下包。”
　　“好，我知道……这东坡肉！”
　　顾楠在吃到第一口东坡肉的时候，惊为天人，整个人的眼神里都满是惊诧与懵逼。
　　酥软柔嫩的东坡肉，轻轻咬开的时候，五层的肉化开在嘴边，好吃到了极致。
　　看着她好吃得跺脚，一脸懵圈的眼神，许舟也乐了：“那你先吃，今天午市结束了，应该过两天便当就能好了，到时候告诉你。”
　　“好，唔唔唔……好吃！”
　　顾楠已经完全吃入迷了，吃完了一口东坡肉，又吃了一口蛋包饭，那蛋包饭里美妙的牛绞肉和完全被高汤汤汁浸透的米饭好吃到极致。
　　香醇的鸡蛋滑嫩无比。
　　这也太好吃了些吧？
　　这就是小许老板的手艺？
　　这手艺如果做便当是不是浪费了点？
　　许舟看着差不多了，也就停下了手中的活，准备回去了。
　　看着李森、江文和张万秋那一脸精神奕奕的继续做菜的样子，许舟迟疑了一下。
　　“你们要不要休息一下？”
　　“其实也不用整个白天都开着…”
　　如今哪怕自己不在店里。
　　但是李森依旧能按照自己给的步骤做出关东煮。
　　张万秋和江文也能做浓汤拉面和茶泡饭，其他的兼职的人也能做夏里亚宾牛排。
　　这几道菜也是店里十分热门的菜，哪怕自己不在也能让过来的食客吃上菜。
　　“不用！”
　　张万秋乐嗬嗬的一边做茶泡饭，一边嗨瑟：“师傅，我现在都已经做习惯了，不累！”
　　“是啊，师傅放心，我们会吃饭的！等会人不多的时候我们就吃！”
　　三人忙活了起来。
　　许舟回到了家里之后，休息了一会，吃饭的时候就看到小家伙抱着手机正在看什么。
　　而张英红表情更是兴奋。
　　“你们干什么呢？”
　　许舟好奇的看了她们一眼：“手机有这么好看吗？”
　　这话一落音，就听到老妈带着兴奋的晃了晃手机：“刚刚淞南市官方发公告了，说是银杉雾海会开始修缮，而且修缮好了之后，会选取两到三款便当。”
　　“我看到咱们淞南市好多人都报名了啊！小舟你打算报名吗？”
　　许舟点了点头。
　　语气十分自然。
　　“嗯，我这几天就会研究这个便当，今天顾楠那边已经过来找我了。”
　　“我已经想好了便当的方式了。”
　　一听到是做便当，旁边的小鱼儿耳朵竖了起来，眼睛都亮了。
　　她十分积极的举手：“小舅舅，小舅舅，我也要参加！”
　　“便当！我也想做便当！”
　　这要是能被选上，应该能挣好多好多钱吧!！
　　小鱼儿饭都不想吃了，满眼只有眼前的这个便当。
　　“小舅舅，你觉得呢？”
　　“要怎么报名？”
　　她低着头看着手机，认真的填报名表，在填身份的时候，下意识的填了【一舟居酒屋帮厨】的身份。

第423章 设计便当1
　　第423章 设计便当1
　　看着小鱼儿那一脸兴致勃勃的样子，许舟倒是也没打击她。
　　毕竟小家伙也的确是有些天赋的，而且自己还有主见得很。
　　“你要想研发的话，你可以自己研究，不过要答应小舅舅一件事，不许熬夜。”
　　“好！”小鱼儿高兴极了。
　　“那既然答应了，就要做到。”
　　许舟嘱咐了几句，然后才回房间准备画漫画。
　　先把小红毛的便当这半话画出来。
　　开肝！
　　…
　　《食戟之灵》第二十二画上半话。
　　爱丽丝的菜已经完全制作完毕，大家对她的菜评价都很高。
　　“果然不愧是爱丽丝小姐啊！”
　　“真厉害！”
　　“这样的厨师竟然跟我们同龄！这让我们怎么追得上！还有那个许舟！”
　　“许舟就别说了，那可是四宫主厨唯一夸赞过的人，听说四宫主厨只想把所有的法餐知识教给他，而且还是免费！”
　　旁边学校里的同学虽然不认识许舟，但是许舟的名气那是如雷贯耳。
　　就光好朋友料理研习社，那得是多有钱才能花这么多钱在料理研习社上。
　　一提到许舟。
　　大家总是会和谐许多。
　　就连汐见润也嗷嗷叫：“太感动了！我们也要好好的研究香料，绝对不能辜负许舟对我们的投资！”
　　“许舟可是我们香料社里最大的投资人！听见没有！”
　　汐见润看到叶山亮没说话，还嗷嗷叫的瞪着他：“你可不能以后对我们的投资人大人不敬！”
　　如今每天的日子都跟以前完全不同了，不仅资金充裕，什么都不用多想，就能每天成沉迷在他们自己爱好的事业上，这都是许舟带来的。
　　汐见润很清楚。
　　…
　　叶山亮看到汐见那亮晶晶的眼神，语气颇为无奈：“他可是许舟，他那么有天赋，又努力，性格又这么好，我怎么可能不尊敬…”
　　甚至…
　　他有些羡慕小红毛，羡慕小红毛能成为许舟的好朋友。
　　汐见也点了点头，有些后知后觉：“说起来，最近好像学院里的气氛都平和了很多耶，以前你们都剑拔弩张的，现在怎么都收敛了？”
　　虽然绘里奈和幸平创真依旧掐架，但是显然顾及着许舟的面子，绘里奈在也没有吐露出什么“低俗料理”这样的伤人字眼。
　　叶山亮看着台上，却没说话。
　　还能因为什么？
　　以前他们都自诩天才，谁也不服谁，就像散落的星星，只是各自发光，一旦碰撞到一起，那谁也压不住谁。
　　可现在情况不一样了。
　　现在有个人的出现，只要他站在这，他就能让大家信服，不管是人品，还是人格魅力，还是修养。
　　最后才到他的努力，以及天赋。
　　“你这不是明知故问吗？”
　　“还能因为谁？”
　　“他应该就是我们这一届的十杰首席吧？”
　　尽管许舟没时间来参加。
　　但是首席的位置，除了许舟，完全没有人能坐。
　　…
　　台上。
　　幸平创真的料理也终于端上台了。
　　在大家的期盼中，他才揭露了自己的便当名字。
　　“我做的是海苔便当！”
　　海苔便当？
　　底下的人一下懵了。
　　“这样的便当怎么可能赢爱丽丝小姐？”
　　“就是啊！”
　　大家想象中的海苔便当是简单海苔片放在米饭上，然后旁边有一些木鱼花片，一些简单的炸物配菜，最多在配上几颗腌渍梅子。
　　是完全大众化的餐食。
　　爱丽丝一脸问号：“海苔便当是什么？”
　　“这可是我改良之后的海苔便当！是幸平创真改良版！”
　　他把几个高档的保温饭盒放在桌上：“这个保温饭盒能保温大半天。”
　　一个饭盒有好几层。
　　评委们打开了其中的一层就看到了里边的菜品样式。
　　“哦？”
　　“这个是…”
　　饭盒里的第一层是海苔炸竹轮，整个看着松软香脆，一口咬上去的时候，还能听到嘴里发出来的咔嚓声。
　　“非常棒的海苔炸竹轮！炸得相当完美！”
　　整个炸竹轮不知道是用什么处理的，整个十分轻盈，完全没有任何油腻，松软的炸衣下，整个咬下去口感十分清爽，还带着一点点啤酒味。
　　而这里边的金皮牛蒡，吃起来温润醇厚，蘸着酱料的时候，能感受到美乃滋的甜味以及一点意大利香醋的醋香味，几种味道混合得极好。
　　…
　　幸平创真也毫不吝啬的跟评委分享。
　　“我在其中添加了少许美乃滋和意大利香醋作为作料。”
　　“除了炸竹轮之外，旁边的炸鳕鱼你们也可以尝尝。”
　　评委听到之后，一下就想用筷子把炸鳕鱼夹起来吃。
　　可用筷子夹起来的时候，整个鳕鱼竟然被夹断，因为鱼肉太过于柔嫩的缘故，鳕鱼鱼肉竟然在筷子底下被夹断了。
　　“哦！！”
　　“这个鳕鱼肉很嫩！”
　　几个评委惊讶，看着眼前的鳕鱼肉，仔细的嗅了嗅，语气惊讶。
　　“这肯定是用高汤和调味料煮过了之后，再用油炸的吧，应该不会是直接油炸的！”
　　评委轻轻咬了一口。
　　在咬下第一口的时候，感受到这鳕鱼肉时候，只觉得被煮过在炸的鳕鱼肉有着无比澄澈的温润风味。
　　品尝起来时…
　　就如同在青山上翩翩起舞，仿佛还有着小鸟在旁边叽叽喳喳的叫。
　　评委们全都被惊住了。
　　清淡甜味的鱼肉配了一个非常清淡的高汤，那淡淡的鲜味就如同一阵拂过的微风。
　　化开在嘴里的时候，那鱼肉纤细的甜味，美妙无比。
　　完全不像是油腻的炸物，反而更显得细腻醇厚清爽。
　　…
　　接下来。
　　大家就开始喝汤。
　　这个便当有好几层。
　　除了炸物之外，还有一层是汤。
　　是培根洋葱味增汤！
　　在喝下去之后，大家一下整个人都被那温润咸香的味道折服了，只觉得整个人都手拉手的仿佛在草原上奔跑。
　　鲔鱼高汤的淡淡鲜味和洋葱柔和的甘甜相辅相成，混合在一起时，达到了十分美妙的味道。
　　一口下去。
　　热汤咸香鲜美，醇厚至极，还带着淡淡的柔和的洋葱辛辣香味。
　　“好喝！”
　　他们只觉得他们整个人都如同手拉手的转圈圈，整个人长长感叹，仰着头。
　　美妙。
　　这个汤很美妙啊！
　　…
　　大家喝完回过神来。
　　看到幸平创真竟然在便当里还加入了汤的时候，都十分好奇，忍不住问：“为什么你会想在便当里加入汤？”
　　“普通的便当里是不会配汤的。”
　　毕竟汤如果冷了的话，冷汤就不好喝了。
　　幸平创真听到这话，挠了挠头，哈哈的笑了一下。
　　“是哦。”
　　“我没想那么多，我记得上次许舟来找我的时候，他说他的店里少了一道汤，所以我就加了个汤。”
　　说完之后，他的话一顿：“哦，对了，我加完汤的时候发现，这个汤加进去，热汤放在最底下那一层，能让整个便当盒能保温大半天。”
　　“如果在外边在做上保温棉处理的话，能保温更长时间。”
　　许舟应该会很喜欢吧！
　　…
　　旁边的爱丽丝凑近，眨了眨眼。
　　“很不错哦。”
　　“是嘛，哈哈，毕竟我在家里餐馆做过，对便当很熟悉。”
　　“可是还不够哦。”
　　爱丽丝歪着头：“你的每一道工序都太普通了，只是这个程度赢不了我的。”
　　说完还补充了一句：“我觉得许舟还是应该跟我一起让分子料理重铸荣光！”
　　“我相信许舟也会同样认为你的便当不合格的。”
　　毕竟这个便当看起来真的很普通。
　　爱丽丝的还是觉得她的便当要更精致更好吃。
　　…
　　可幸平创真却是摇摇头。
　　“许舟不会这么认为的。”
　　“你说出这样的话，就证明你还不了解许舟。”
　　他一脸认真，眼神里满是自信：“他是一个很有思考深度的人，他会明白便当需要的是什么。”
　　“……”
　　看着爱丽丝怔神的样子，幸平创真罕见的严肃了起来：“其实之前我跟许舟讨论过盒饭这件事。”
　　“盒饭？”
　　这什么奇奇怪怪的称呼？
　　爱丽丝茫然。
　　幸平创真挠了挠头：“就是许舟跟我说的，在他的家乡里，普通人经常吃的便当，在他们那叫做盒饭。”
　　“当时我问他，他心底对便当的定义是什么？其实我那时候只是想知道，像许舟这样有钱有能力的人，是怎么看待普通人吃的便当这个东西的。”
　　也想知道。
　　他最好的朋友许舟跟他的三观会不会相似。
　　会不会也像其他人那样，觉得便当只是低俗的东西，如果是这样的话……他可能会很难过。
　　…
　　回忆到这里。
　　幸平创真高兴又嘚瑟。
　　“可是许舟说！”
　　“只要是美食就没有三六九等，便捷的美食里藏着的，是普通人最简单温馨的每一天，也是努力生活着的每一天。”
　　“便当是大家快速吃到食物的时候，想要感受到的那种片刻的温馨放松感。”
　　“许舟说，他以前每次吃家里人准备的便当，吃的时候虽然只是粗茶淡饭，但是会觉得很幸福，能感受到父母的挂念。”
　　“毕竟普通人的一天除了今天做什么，就是今天吃什么。”
　　幸平创真挠挠头：“当然了，这些都是许舟告诉我的，我觉得他说得很对！他说！吃是人生中的头等大事！”
　　而上边的评委一边听幸平创真说，一边在打开最后一层饭盒。
　　在看到饭盒里的东西时，瞬间惊愕。
　　“等等！”
　　“他还有设计！”
　　(本章完)

第424章 设计便当2
　　第424章 设计便当2
　　大家在打开第三层米饭的时候，全都呆住了。
　　只见米饭上竟然铺上了一层黑色的珍珠粒，让大家完全摸不着头脑。
　　“这是什么？”
　　“黑色的珍珠粒？”
　　大家带着疑惑吃了一口米饭，米饭上也有几颗珍珠。
　　吃在嘴里，毫无防备的咬开眼前的爆珠时，里边的汤汁瞬间四溢出来。
　　无数的爆珠在里边爆开，眼前的这个爆珠竟然是和爱丽丝的便当里的分子料理同样的设计！
　　这怎么可能！
　　而爱丽丝却是惊呆了，下意识的问：“你是怎么知道这道菜的？这怎么可能？”
　　“噢，这是上次我去儿童料理室，那边的儿童送了我们一个零食，我觉得这个比较有趣。”
　　幸平创真解释了一句，然后把那包零食拿出来。
　　只见那包零食里，赫然有乳酸钙和海藻酸钠这两种成分。
　　“而且，小时候，老爹也教过我，我小时候闲着无聊，尝试过很多次。”
　　底下人都惊呆了。
　　…
　　而最让大家惊叹的是。
　　幸平创真的这个饭，里边竟然还有第四层。
　　他用鲔鱼片覆盖了一层，用鲔鱼做出了鲜味的构造，整个四层构造，就如同一个乐趣十足的宝盒。
　　在感受到这鲔鱼的风味时，评委们整个人都仿佛变成了金色。
　　可这还没完。
　　便当盒的第四层里，竟然还有着精心准备的芡汁，是用三倍鲜味做出来的芡汁。
　　当芡汁浇在黑珍珠上时，浓缩的风味和三倍鲜味一碰撞，瞬间散发出了完全不一样的感觉。
　　“哦！！”
　　“这个味道！”
　　原本就已经鲜到极致的凝聚了精华的海苔风味炸弹里，在混合着芡汁，鲜味几乎直冲头顶。
　　热乎乎的汤汁，如宝藏一般有许多种吃法的便当，让大家就如同学生时代，有说有笑的抱着饭一起吃。
　　每一口都十分幸福。
　　不知不觉的把幸平创真的所有饭菜都吃完了。
　　…
　　爱丽丝却是十分不解。
　　“一道美食不是应该只看美味不美味吗？很奇怪的精神论。”
　　“可是你便当里哪怕有在多的设计，再多的巧思，可是你的菜品都很普通啊，虽然……设计得的确很巧妙。”
　　她叉腰，有些奇怪：“一道菜品不能因为有了更高的含义，就能赢吧？”
　　好不好吃才是真理啊！
　　可下一秒。
　　却只听到那边的薙切仙左卫门否认：“不对。”
　　“……”
　　“爱丽丝，这不是精神论。”
　　坐在那边的仙左卫门的衣服都已经脱了，光着膀子坐在那。
　　老头子的整个衣服已经不见了，也不知道他怎么会吃着吃着脱衣服。
　　但是他吃完之后，显然是站在了幸平创真那边。
　　“你的这道菜如果是寿司对决的话，恐怕也会端出同样的菜品吧？”
　　“可便当它是有意义的。”
　　听到这话。
　　爱丽丝忍不住皱眉，心底不服气，忍不住嘀咕。
　　能有什么意义？
　　便当还要有意义？
　　…
　　老爷子瞥了她一眼。
　　对于这个孙女。
　　他是十分了解的。
　　“我问你。”
　　“如果是你前些天嘴里天天念叨的好朋友许舟累了一天，你要给他送一份便当，你会想送什么样的便当？”
　　什么样的便当？
　　“当然是……”
　　爱丽丝说到一半，瞳孔骤然紧缩，手指紧紧抓着衣角。
　　她内心一下慌张了。
　　给许舟送寿司便当吗？
　　可是…
　　不。
　　这寿司便当不合适。
　　爱丽丝只觉得心底忽然明白了什么。
　　看着自己冰冷的一盘便当，她不知道为什么，如果想到是要给她认可的好朋友许舟吃，却并不想用这一份。
　　“你应该也感受到了吧？”
　　“你心底也有答案了吧。”
　　“如果你是要给许舟吃的便当，你不会选择这一份，是吗？”
　　爱丽丝：“……”
　　…
　　小老头慢悠悠的叹了口气。
　　“就像许舟和幸平创真说的那样，便当里承载的是普通人温馨的每一天，是他们忙碌时候能感受到家人惦念的承载物，又或者是……在店里放松的某一刻。”
　　“便当是思念，是宽慰，是普通人每一天平淡的温馨，是普通食物也能换发出不一样的温暖。”
　　他的话一顿：“可你的便当里只展现了你的技术，像是没有经过思考的冰冷机器，你明白吗？”
　　仙左门卫说完之后，看着那边呆滞的爱丽丝，忍不住叹气。
　　“我能感觉到，爱丽丝，你对许舟应该是非常相信的，如果你觉得这个结果不公平，你可以去问问许舟。”
　　“他或许会给你答案。”
　　“或者说，如果你让许舟给你做上一份，你的感受也许会更真切一些。”
　　…
　　画到这里时候，许舟已经麻了。
　　喂。
　　你们PK，怎么我的名字出镜率那么高？
　　从头到尾都有我名字。
　　虽然没出场，那简直比在场的肉魅他们出镜率和戏份还高啊！
　　服了。
　　这要改吗？
　　随着跟漫画世界联系越来越深，自己的戏份好像在漫画世界里越来越多了。
　　“算了。”
　　“他们爱提就让他们提吧，不过……不会我以后真的要出镜吧？”
　　许舟从来没有试过真正的在漫画中出镜。
　　但是照着这样的架势，感觉也是时间问题。
　　如果说以往的时候，许舟还担心，那此刻也不太担心了。
　　毕竟自己的名字提了这么久，也没什么太大反应，没出现什么降维的事。
　　“看来以前应该是我想太多，谨慎过头了。”
　　顺其自然吧。
　　也许到了时候了，联系更深了，就能跟那创世神投入分身似的，能在漫画世界有个分身呢？
　　…
　　这一话在发布出去的时候，只是一发布，就引起了大家巨大的反应。
　　许舟起身去倒了杯茶回来，还没坐下，就看到自己手机信息一直嗡嗡嗡的弹出提示。
　　甚至比往常的反应更大。
　　“这么多消息？”
　　许舟有些好奇，带着几丝疑惑的拿起手机点开了评论，坐下看评论。
　　一坐下就看到评论爆炸了，讨论最多的就是最后脱衣服的画面。
　　【我靠我靠我靠！吃饭吃得脱衣服了？等等！漫画家小XU你这样画我有点慌啊！我没腹肌啊！我到时候脱了衣服被人拍了去怎么办？】
　　【画面太美，不敢想象在小许老板店里吃新菜，吃着吃着大家一起脱衣服会是什么场景……漫画家小XU，这应该是你自己单独加的吧？肯定不会是小许老板让你这么画的。】
　　【吃饭吃到跺脚变魔法少女我信，但是你今天怎么忽然上强度了啊！怎么还吃到脱衣服了？】
　　另外还有人注意到了前边。
　　【不止脱衣服啊，还有四个人手拉手转圈圈，还有跳舞，这不炸裂吗？】
　　“脱衣服？”
　　姜明珠在看完最新的这话时候，嘴里的水都喷了出来，光是脑补那个画面，脑子里就起鸡皮疙瘩，立马打开了群。
　　…
　　群里大家慌得一比。
　　如果换成是别的店里，他们高低不会觉得吃饭能吃到让人脱衣服。
　　毕竟衣服在我自己身上，怎么可能吃到脱衣服？
　　可这是许舟啊…
　　【徐凯：@许舟，小许老板，新菜真的会吃到人脱衣服吗？】
　　【陈宴：吓得我赶紧看看我的腹肌，到时候如果我控制不住脱衣服，会不会丢人。】
　　【陈宴：大家还想吃新菜的，不想丢脸的可以开始练腹肌了。】
　　【姜明珠：那我不就告别新菜了！？你们男生光膀子还行，我不行啊！】
　　看到大家讨论的这个话题，许舟嘴角都抽了一下，可看到漫画里的反应的时候，自己也不敢确定。
　　“应该不会吧？”
　　“漫画里仙左卫门是有特殊血脉才爱脱衣服，别的评委没脱衣服。”
　　想到这里，也就在群里安慰了他们一句：【不会，不过你们不用担心，这个便当是提供给银杉雾海景区那边的，如果选上了的话，你们不一定能吃到。】
　　虽然是需要官方人员和负责人来定夺。
　　但是小红毛的这个便当要汤有汤，价格应该也不会昂贵，也有巧思，口味也清淡。
　　炸物也非常清爽，适合小孩子吃。
　　选上的话是肯定没问题的。
　　(本章完)

第425章 爱丽丝的疑惑
　　第425章 爱丽丝的疑惑
　　群里的人一时间沉默了。
　　对哦。
　　特们还在纠结要不要练腹肌脱衣服，可结果是特么不一定吃得上！
　　【徐凯：我用VIP预定券也不行吗？如果想吃这个便当的话，是不是必须得去景区里买？】
　　【徐凯：什么时候上？有没有要去组团爬山的。】
　　一听到徐凯要组队爬山吃新菜，群里其他人一下就开始报名了。
　　【姜明珠：组团去吃新菜吗？我也想去，哪天组团去啊，不过去景区的话，我们是不是得早点去？景区有点远。】
　　【雅诺：我也要去！我也想吃这个便当！这个便当看起来好有意思！】
　　虽然这个便当，大家在看到的时候，反应并没有比看到蛋包饭激烈。
　　但是看着那墨绿色的珠子和那黄色的芡汁，十分好奇拌在一起后，会是什么样的味道。
　　…
　　徐凯在看到姜明珠她们的消息，又立马在后边补了一句：【限男生，你也知道，男女一起脱衣服我怕上热搜。】
　　要是没有妹子，大家光着膀子爬山也许别人还以为是爬山出汗了。
　　但来个妹子就不一样了，那不就成了…
　　光是想到那个场面，这要是被拍了这还能解释得清？
　　许舟看到他们这话题越聊越离谱，忍不住在群里说了一句：【你们别把群给聊封了。】
　　【姜明珠：……】
　　跟群里大家聊了一会之后，看到大家对新的章节中自己出现的频率已经逐渐习惯，甚至开始期待“许舟”这个角色的登场时，许舟才松了口气。
　　还好。
　　读者好像对自己的名字出现这么多次都逐渐习惯了。
　　如今跟漫画世界的联系每一天都在加深，许舟有种冥冥的预感，这一天很快就会来了。
　　“先去把这道菜给学了。”
　　许舟看着眼前的这道菜和便当，忽然就想到了中华小当家。
　　要是到时候能赶得及的话，等到小当家上了之后，或许可以弄一个青椒肉丝便当。
　　…
　　尽管这道菜才刚刚上线。
　　但是因为食客讨论度很高的原因，这道菜已经成功升级了。
　　【幸平流进化型海苔便当菜谱升级！】
　　【幸平流进化型海苔便当：100/1000（2）】
　　【菜谱可学习！】
　　当出现可学习这个选项的时候，许舟也就毫不犹豫的点击了确定。
　　点击后，瞬间就感受到了漫画世界散发出来的紧密联系。
　　再次睁开眼，整个人就已经到了好朋友料理研习社顶流的料理室里。
　　这一次一到料理室，自己也没急着学习，反而是先去了楼下找他们。
　　想到了二小姐那不服气的样子，许舟觉得既然都来了，还是要把这个跟她说清楚更好。
　　…
　　果然。
　　一到了楼下的时候，白头发的二小姐正在为她这一次输给了小红毛而生气。
　　旁边的黑眼圈厨师正在旁边听她吐槽，看着她十分认真地处理改进自己的便当时候，忍不住说了一句。
　　“小姐，你的做法好像改进过了，我看见了，就算你想得到许舟的支持，我觉得你不能欺骗他。”
　　你在台上的时候，明明不是这么做的！
　　你这到了台下还能艺术加工？
　　“什么！”
　　二小姐气鼓鼓的叉腰：“你不说！我不说！谁会知道！我就是觉得在台上的便当还不够完美。”
　　“既然要让许舟品尝的话，当然要让他品尝到我最好状态下的便当！”
　　便当两个字说出来，旁边小红毛就在旁边补充了一句：“不是便当，而是寿司。”
　　“院长都说了，你这个是寿司拼盘，不能被叫做便当。”
　　而且，他可是更了解他的好友许舟的！
　　许舟虽然家庭背景神秘强大，但是他的思维却很有深度，而且很能理解和体会普通人。
　　神奇又矛盾。
　　…
　　二小姐生气地叉腰。
　　“我的便当已经改进过了！虽然是寿司，但是营养均衡！而且中间的蔬菜寿司我也加入了一些变化！”
　　她鼓着脸，心底有些沮丧。
　　许舟可是她身边除了黑眼圈厨师以外第一个朋友，一想到许舟心底会觉得小红毛的便当做得更好，就不得劲。
　　三个人的友情太挤了！
　　旁边的黑眼圈厨师还补了一刀：“小姐，许舟的朋友很多。”
　　“我知道！”
　　除了小红毛，双马尾少女也比他们认识许舟早。
　　白头发二小姐最初只是觉得许舟厨艺很好，竟然第一次发现有天赋比得过大小姐的，这让她很好奇。
　　毕竟。
　　从小她听得最多的就是跟大小姐有关的。
　　她很少被大家看到。
　　而她从小也只想找到能比得过大小姐的武器。
　　直到许舟的出现。
　　这个世界里！
　　竟然有人比大小姐的天赋还要强耶！
　　那她一定要跟许舟做朋友！
　　…
　　就这样。
　　二小姐慢慢的，就从对许舟的好奇变成了敬佩，从敬佩又总是被许舟的很多细节打动。
　　比如许舟每次有什么好东西，总是会想到他们。
　　不仅仅是金条，更是学到了一道好吃的新菜，都会做上几份来给他们分享。
　　这种纯粹温和，却又有自己主见想法的性子，都是她从小到大没有感受到的。
　　从小到大她身边只有比试，很少有这样让人觉得温暖又细致的朋友。
　　那是一种从人格和灵魂上散发出来的魅力，有着让人心甘情愿臣服的魅力。
　　…
　　白头发二小姐越是想就越是沮丧了，整个脸耷拉了下来。
　　“小时候比不过她，长大连便当这么简单的题目我都输了。”
　　“如果是许舟的话，他肯定不会输吧。”
　　“所以，我找到的武器是不是还是不够厉害…”
　　还没来得及悲伤多久，就听到旁边传来了许舟带着温和的声音。
　　“怎么了这是？”
　　“不是说想给我尝尝吗？我现在有空。”
　　许舟走过去，一下就看到了那边白头发二小姐精心改进过一次的寿司便当。
　　十分主动的拿起来了便当盒子，夹起了一个吞了下去。
　　网鲍的鲜味从喉咙里涌上来，高汤慕斯经过了明显的改进，不再是简单的海带高汤慕斯，而是更接近于豚骨高汤的鲜醇味。
　　在包裹着网鲍的时候，一个柔软的高汤慕斯泡沫包裹着舌尖，一个柔软的网鲍被咬开之后清甜的海鲜汁水渗了出来。
　　“好吃。”
　　“这个高汤改进得不错，我还挺喜欢这个版本的。”
　　许舟夸赞了几句。
　　…
　　二小姐一听到许舟这话，原本沮丧的心情瞬间一扫而空，眼睛一下亮了。
　　“真的吗？”
　　“你真的觉得好吃？”
　　许舟是最厉害的！
　　许舟这个最厉害的人承认她的料理不差，那就证明她也不差！
　　“嗯，很好吃，改进后的味道更是鲜味十足，处理得很好。”
　　食材也用得很好。
　　许舟没等她问出为什么会输这个问题，忽然想到了什么扭头扫了其他人一眼。
　　“你们想学包饺子吗？”
　　包饺子？
　　大家听到许舟提起饺子的时候，大家都是了解的。
　　毕竟饺子可是许舟家乡的食物，大家因为敬佩许舟，所以同样敬佩许舟家乡的食物。
　　小红毛是第一个响应的。
　　“我我我！”
　　“我要包！”
　　“我之前做过功课！我看到许舟那边的家乡，在北方，只有包饺子才是最高的待客礼仪！”
　　说完之后，小红毛骄傲地挺胸，一脸嘚瑟。
　　哈哈！
　　你们都没做功课！
　　只有我做了功课！
　　(本章完)

第426章 包饺子
　　第426章 包饺子
　　一听到这个，有些不太了解的人就好奇地咦了一声。
　　“为什么？”
　　蓝头发双马尾少女好奇地眨了眨眼睛：“之前我从来没有听说过耶。”
　　“那去外边的店里吃呢？”
　　去外边店里吃竟然比不上在家里包饺子？
　　“嗯，我们那边包饺子有比较特殊的意义。”
　　许舟从仓库里找了一些包饺子的材料出来：“我跟师傅先教你们怎么包饺子，然后我们每个人原创一个口味，到时候看谁的更好吃？”
　　说完之后，话一顿：“当然了，大家可以想象力丰富一些，重在参与和娱乐。”
　　“我就不参与了，你们谁的口味最好吃，我到时候有奖励。”
　　…
　　一听到有奖励。
　　原本在旁边的白头发二小姐和黑眼圈厨师也都围了过来。
　　连大小姐和在上边休息的粉头发主厨也都被喊了下来。
　　意大利两兄弟，香料厨师，香料女导师，只要是跟许舟熟悉的人都过来了。
　　而张老在旁边乐呵呵的教大家包饺子的手法。
　　“这个手法很简单的。”
　　“有很多种手法，我演示一下你们就会了。”
　　张老带着大家在旁边学了一下，不过只是十几分钟，大家就已经会包了。
　　一个个开始摩拳擦掌。
　　小红毛吭哧吭哧的开始去挑材料，许舟在看到他拿过来的鱿鱼脚和花生酱的时候，心底生出了几丝不祥的预感。
　　“你这个是……”
　　“哈！”
　　小红毛一脸骄傲：“鱿鱼脚花生酱饺子！我特制！小舟你放心！我肯定给你包一个最大的！”
　　毕竟小舟可是他最好的朋友！当然要有最好的待遇！
　　一边想，小红毛一边在鱿鱼脚里边扒拉：“不行，这个太小了，要大一点的鱿鱼脚…我要先给我的好朋友许舟包完！”
　　许舟：“……”
　　什么东西？
　　鱿鱼脚花生酱饺子？
　　你特么真是个人才啊！
　　…
　　许舟包的是最简单的白菜猪肉饺子，这个饺子也是最经典款的饺子口味之一。
　　一边包，就听到旁边大小姐，二小姐和小红毛三人吵成一团。
　　“你这爆珠分子料理内馅饺子看着不太好吃啊，你还给许舟包那么多个，等下他吃完你的就吃饱了。”
　　小红毛瞅着二小姐在饺子皮里包进去了爆珠粉丝料理内馅的时候，惊呆了。
　　二小姐昂着下巴：“我这次用的不是反向球化，而是正向，虽然反向球化不耐热，但是正向球化是凝固的胶体，八十度以下是没问题的！”
　　“可你这饺子看着不好吃啊，还是我这个鱿鱼脚好吃。”
　　“你这鱿鱼脚难吃死了！”
　　“可你这里边一点肉都没有，小舟肯定不爱吃！”
　　许舟：“……”
　　你俩半斤八两。
　　…
　　大家包着包着饺子，一下就快乐了，嘻嘻哈哈凑在一起的时候，倒是忘了要比试这件事。
　　等许舟包好白菜猪肉饺子一出来，大家都闹哄哄的要过来抢。
　　“我要我要！我要吃小舟包的包菜猪肉饺子！”
　　“我也要！你少拿几个！你一个人拿那么多个你吃得完吗？”
　　“我吃得完！怎么了！”
　　抢到最后，只剩下了最后一个饺子的时候，原本大小姐已经夹到了那一个饺子。
　　可她的目光在看到二小姐盘子里只抢到了寥寥四五个的时候，筷子收了回去，表情颇有几分高傲和不自然。
　　“给你吧。”
　　“真是的。”
　　“你怎么连抢饺子都抢不过？”
　　大小姐有些不自然的把筷子缩了回去。
　　看着缩回去的筷子，白发二小姐眼神呆滞了一下，心底有一丝丝怪异的触动。
　　这是在让着她？
　　她也会让着人？
　　…
　　二小姐一口把许舟煮的饺子放在嘴里。
　　饺子的肉放得十分足。
　　白菜和猪肉混在一起，肉馅放得恰到好处，一口咬下去满足的肉味伴着白菜的清甜，十分满足。
　　还有一些…
　　说不清道不明的东西。
　　可二小姐也说不清楚她此刻的感觉，只知道忽然一下想起了许舟包饺子时候的所有画面。
　　这盘饺子也一下味道更不一样了些。
　　除了美味之外，似乎还多了些什么…
　　“嗯，你们吃不够的等会再包就是。”
　　许舟笑了一下：“这个白菜猪肉的是最基础的，其实我们那边还有很多味道，像虾仁啊，韭菜鸡蛋啊，下次都包给你们尝尝。”
　　饺子刚出锅。
　　蘸了一点醋碟，又蘸一点辣椒酱放在嘴里，咬下去的时候，肉里吸收的汤汁就溢了出来，溅开在喉咙里。
　　汤底的汤汁是许舟调过的，昆布鲣鱼高汤非常鲜美，还有一些小虾米紫菜的鲜味，十分清淡好吃。
　　蘸一点醋和辣椒，陈醋不仅提鲜，带上一点点醇香陈醋的酸味，反而十分开胃。
　　…
　　大家都吃得十分开心。
　　只有许舟注意到了，二小姐吃饺子的时候，有些迷茫的偷偷抬头看了大家好几眼。
　　最后似乎是实在忍不住了，才憋不住扭头看过来。
　　“许舟，我……我觉得…”
　　“你觉得什么？”
　　许舟没有着急说，反而十分有耐心的等她自己说。
　　而二小姐显然在这一次包饺子，也是有一些感触的，她想表达一下内心的感受，但是却又有些词穷。
　　“我……”
　　“我好像知道为什么我的便当会输了。”
　　她第一次感受到这样的感觉，虽然许舟的饺子也很美味。
　　可这盘饺子除了美味之外，却给了她另外的不一样的感觉。
　　是温暖。
　　是从小到大，从来没感受到过的氛围。
　　这个时候许舟包的这个饺子，好像不再只是一盘美食，而是幸福，是温暖。
　　是一种能让她感受到支持的力量，那是一种支撑感，是能够让人瞬间放松的时刻。
　　是一种情感的力量。
　　…
　　许舟看着二小姐吃得都沉默了，到了这个时候才问她。
　　“所以，如果我给你送一份便当，你是想让我给你送这份寿司便当，还是这份亲手包的饺子？”
　　“饺子！当然是饺子！”
　　二小姐立马毫不犹豫地就选择了，几乎是脱口而出：“这个寿司完全没有带给我这样的感觉！”
　　虽然许舟最好的朋友好像不是她，但是在她心底，最好的朋友就是许舟！
　　只有许舟会这么耐心的安慰她！他总是会找到最能让人接受的角度来潜移默化的让她们找到问题的所在。
　　好厉害。
　　“嗯。”
　　许舟笑了一下：“所以，这就是你这次会输的原因了，当然了，如果这次的题目是寿司，你应该就赢了。”
　　…
　　二小姐噘嘴嘀咕：“输了就是输了，哪有换个题目的道理…”
　　“不对。”
　　许舟吃了口饺子，挑眉：“我的意思是，从这个方面看，你输了，可换个角度看，你却没有输。”
　　“不用太在意这个结果。”
　　说完起身看了大家一眼：“谁还想吃饺子？”
　　“我！！”
　　大家统统举手。
　　而原本心情不太好的二小姐也一下变得积极了，高兴地积极举手：“我我我！我也要！我想吃那个韭菜鸡蛋饺子！”
　　如果是许舟包的，应该很好吃吧！
　　这一次站在好朋友料理研究社里的时候，二小姐觉得，好像她的感受完全不一样了。
　　以前她和黑眼圈厨师像是自己死皮赖脸加入进来的。
　　可今天之后却没有了这样的感觉。
　　她们好像……真的被接纳了。
　　…
　　吃完了饺子之后，看着白头发二小姐一脸兴致勃勃要去研究“给许舟带来温暖的便当”这个主题的时候，许舟满脸黑线。
　　但是也随她去了。
　　吃饱喝足了，也就开始正式学习这一次小红毛的这个便当了。
　　“这个便当其实很简单！”
　　小红毛把菜谱给掏了出来，直接递过来，一脸理直气壮。
　　“我觉得这个便当，许舟你应该看一眼就差不多知道做法。”
　　“炸物你也学过，比我还炸得好，还有分子料理你也学了…”
　　“这些其他的都难不倒你。”
　　许舟看了一眼菜谱，迟疑了一下：“嗯，不过我想在便当里加一些蔬菜，而且……必须是能够长时间放也不变色不变味，依旧好吃的蔬菜。”
　　这个便当里蔬菜还是少了些。
　　而蔬菜放在便当里最大的问题就是容易变色，容易变得蔫巴不好吃。
　　今天更新完了。嘿嘿。
　　(本章完)

第427章 炸竹轮
　　第427章 炸竹轮
　　这一次的便当比较简单。
　　许舟基本上也没什么学习的地方，唯一需要学习的是竹轮。
　　这个东西以前自己基本上吃的都是成品，倒是还没自己制作过。
　　“主要用的是鱼肉糜。”
　　小红毛仔细的讲了一下炸竹轮的做法。
　　“但是单纯用鱼肉糜的话，肯定香味的层次不够，所以要加入一些……”
　　他目光看过来，眼神里带着期待。
　　许舟一脸黑线。
　　又考我？
　　但一想到纯鱼肉糜的话，仔细思考了一下：“如果是我的话，我会加入一些增加油脂香味的，比如猪油，不仅能增加一部分粘稠度，还能增加一些油脂香。”
　　比如乳瀹鸡的那道菜虽然有高汤，也有牛乳增加乳香味，但是缺少醍醐，缺少猪油的油脂，香味就会少一截的感觉一样。
　　需要一些猪油才能有醇香的底味。
　　…
　　小红毛点了点头。
　　“差不多。”
　　“所以竹轮制作很简单，就是要加入一些油脂类的东西进去，我加的猪背脂，还加了一些土豆淀粉和海苔，也就做成了这一次的海苔竹轮。”
　　“打发好了之后，就裹在竹棒上，用烤制或者蒸的方法。”
　　小红毛的话顿了顿：“不过我用的是先烤，再炸。”
　　整个过程已经十分清晰了。
　　许舟光是听了一遍就大概理解了做法。
　　而旁边小红毛又补充了一句：“对了！这个便当还有一个最大的知识点！”
　　“那就是如何打造又脆又长时间放置不会软的面衣，还要清爽不腻的做法和原理！”
　　…
　　小红毛知道许舟是一个喜欢刨根问底的，并不会满足于只是搞清楚做法。
　　也就把知识点都整理好了。
　　许舟听到这个面衣的时候，一边接过知识点的资料，一边说：“我大概知道，是用了啤酒，不过啤酒为什么会带来这样的效果？”
　　画的时候知道是因为啤酒会挥发更快，但是却并不知道为什么会因为这一点而做成一个不会软的面衣。
　　“嗯！普通水调制的面衣，炸完之后很容易吸油，而且放凉之后用便当盒捂一会就会变软。”
　　小红毛十分认真：“之前因为考虑到这个是便当，特别是你跟我说的，很多人带便当是因为不想中午点外卖，可能只能前一天晚上或者早上上班之前做好便当，需要放置到中午才能吃。”
　　“我就在想，有没有什么炸面衣是能够放置这么长时间不变软的。”
　　“所以才做出了这样的改变。”
　　…
　　许舟心底也十分好奇。
　　“虽然我知道是啤酒比水更容易挥发所以会造成这样的面衣上的差距，但是为什么？”
　　用的是水制作的，就容易吸油变软，用的啤酒就不会。
　　背后的原理是什么？
　　而很快。
　　小红毛就做出了解释。
　　“是因为沸点差异和气孔问题。”
　　“水的沸点是一百度，而酒精的沸点只有七十八点五度。”
　　“酒精在挥发的时候，会带着部分的水一起挥发，所以面衣内部会有着密密麻麻的微小的气孔。”
　　说到这里，许舟也明白了，挥发了之后，结构就会产生变化，不在有那样的厚重感。
　　“所以是因为结构问题！”
　　就像是一个实心厚重的结构，和一个疏松轻盈的结构，而用酒精在挥发之后，会导致表面有气孔，也就更加轻盈。
　　气孔多，疏松的结构，自然能坚持更久而不倒塌。
　　“明白了。”
　　许舟十分赞赏：“确实是个很不错的设计，这样的话，用在便当里不会因为被闷得久而出现软塌的口感。”
　　虽然在自己的世界里，大家的便当大部分是炒菜。
　　但是如果有拿在手里时间久不会软塌，依旧能保持清脆口感的炸鳕鱼和炸海苔竹轮，还带汤品的便当，应该是有市场的。
　　…
　　其他的炸鳕鱼的制作，许舟虽然知道是需要先煮在炸，让鱼肉口感更软嫩，也明白大概率是因为温度和鱼肉特性的问题。
　　但是还是问了一句。
　　“这个先煮在炸，是因为鳕鱼鱼肉的特性问题吗？”
　　鳕鱼是属于白身鱼，含水量很高，处理的时候一个不小心就很容易变得硬。
　　不过如果处理好了也会很好吃就是了。
　　旁边的小红毛十分认真的把原理给说清楚：“对，如果直接油炸的话，鱼肉会瞬间收缩变硬。”
　　“会导致肉质变得干柴，为了让里边的鱼肉熟透，很可能会导致外皮吸油过多，而油腻厚重。”
　　“如果用低温水煮能让鱼肉提前熟，然后在高温油炸只是为了让鱼肉表层酥脆的话，整个鱼肉的味道完全不一样。”
　　在听完这几个关键的知识点之后，对于其他的，许舟其实已经差不多都了解了。
　　于是也就开始上手做。
　　…
　　先是制作油炸鳕鱼和油炸竹轮，这两样的制作方法也早就已经搞清楚了，许舟很快就把这道菜给制作了出来。
　　炸牛蒡的牛蒡上不仅用了一些香醋和芝麻调味，还在旁的炸鳕鱼上用了一些美乃滋。
　　为了解除美乃滋的腻味，还加入了一点点盐渍梅碎。
　　“加一点点盐渍梅的话，不仅仅有梅子的乳香，更是能解一点腻味。”
　　“很好吃。”
　　在把原样的炸物炸出来的时候，旁边的小红毛忍不住的感叹：“果然！许舟在炸这个方面，温度控制已经控制得很好了！”
　　“现在你懂得越来越多了，很多知识点已经不需要在学了。”
　　在油炸这个方面，许舟显然已经是一点就通。
　　很轻松的就复原出了一模一样的第一层。
　　…
　　而第二层，第三层对许舟来说也并不太难。
　　海苔高汤浓缩成的墨绿色分子料理球状浓汤，因为在之前学习了海藻酸钠和乳酸钙的反向球化和正向球化的两种特性。
　　许舟几乎是毫不费力的就把含着乳酸钙的海苔汤汁滴到了混合着海藻酸钠的清水里。
　　瞬间在滴落进去的时候，就变成了圆球形。
　　“咦！小舟你果然跟她学了分子料理啊！这个步骤你做得很对！”
　　小红毛看着许舟那堪称专业的制作手法，从这里边也看出来了许舟显然是学习过的。
　　…
　　米饭除了表层的一层绿色的分子料理高汤爆珠之外，里边还有一层鲔鱼柴鱼片，以及第四层的浓缩高汤芡汁。
　　都是为了增加风味。
　　四层都准备好了之后，许舟才把这几个饭盒放在了小红毛面前。
　　“尝尝看？”
　　“这看着不错啊！”
　　小红毛看着饭盒里几乎原样复原的食物，先是拿起了炸竹轮咬了一口。
　　咬下去就听到咔嚓的脆响，一下那麦芽的淡淡谷物香混着海苔粉的鲜咸，先在舌尖炸开。
　　紧接着牙齿咬破柔嫩的竹轮，鳕鱼肉糜的清甜涌出来，包裹着舌尖，内里混着的海苔碎，让鲜味多了一层深海的清冽感，不油不腻。
　　十分好吃。
　　轻轻嚼到最后还有一丝细砂糖的回甘，所有的味道都融合得很好。
　　几乎是一吃小红毛就忍不住的感叹：“果然不愧是许舟制作的食物，真的有好浓烈的你的个人特点。”
　　…
　　个人特点？
　　听到小红毛这么说，许舟问了一句：“什么个人特点？”
　　“就是味道…”
　　小红毛一边吃，一边忍不住形容：“每次只要是你的菜，味道很主次分明，但是又很和谐…是一种很难形容的特点。”
　　“很厉害。”
　　“很有秩序，不会失衡。”
　　许舟：“……”
　　这么抽象吗？
　　小红毛又拿着筷子夹起了鳕鱼，眼前的炸鳕鱼在筷子触碰到的时候，就从中间断裂开。
　　整个鳕鱼肉细腻无比，嫩到只是牙齿轻轻一碰，都没用力，就已经化开。
　　化开后的鳕鱼鱼肉细嫩多汁，因为在高汤里煮过，鱼肉吸满了高汤的鲜，没有一点腥味，只有白身鱼的清甜。
　　面衣里的海苔碎屑和美乃滋力的腌渍梅的味道，又添了一点点咸酸，让鱼肉的鲜并不单调。
　　好吃至极。
　　4章保底。
　　2章加更。
　　18点30前陆续更新完。
　　今天起晚了不好意思大家。
　　(本章完)

第428章 不会变色的蔬菜！
　　第428章 不会变色的蔬菜！
　　哪怕是芡汁，许舟都调制得非常好吃，小红毛只是稍微尝了几口，就已经肯定这个便当许舟已经做得合格了。
　　可在很快，他还是找到了许舟完全不一样的地方。
　　“这米饭里边竟然有一小层的胡萝卜？”
　　就掺在了米饭的夹层里，切成了小丁，煮得清甜的味道。
　　在把整个米饭一口吞咽下去时，原本表面的海苔浓缩高汤鲜味在嘴里爆开。
　　配合上里边夹层里的一层胡萝卜丁。
　　不仅口感清脆香甜，还特地用了煮鲔鱼和海带的高汤煮过，有一层淡淡的鲜味。
　　“你煮胡萝卜用的汤竟然是鲔鱼和海带高汤？”
　　小红毛吃惊：“当时刚刚我没看到啊！是在你煮鳕鱼之前吗？”
　　完全没有任何鱼腥味，又能和夹层中的鲔鱼柴鱼片味道融合得很好。
　　整个处理得非常的和谐，完全不突兀，也没有令人不喜欢的浓烈的胡萝卜味道。
　　只是一层清甜的带有一点点脆感的甜味蔬菜夹心。
　　…
　　许舟看到小红毛这吃惊的表情，指着那边台子上还放着的胡萝卜。
　　“你当时没注意。”
　　“我在煮的时候，先放了一些胡萝卜进去，一个是为了增加一些胡萝卜甜味，能给煮鳕鱼的高汤增加一点风味。”
　　“二个是胡萝卜含有胡萝卜素，如果经过高汤炖煮，然后在加入一些酱汁，哪怕是时间很长了，颜色也不会变。”
　　小红毛眼睛一亮。
　　“原来是这样！”
　　“怪不得…”
　　鲔鱼高汤十分清淡，是一种淡淡的鲜味，并不会有浓烈的鱼腥味。
　　在加入胡萝卜炖煮之后，那种鲜甜交融的口感一下在舌尖绽放，哪怕胡萝卜被盛出来摆在鲔鱼花里，那鲔鱼的淡淡鲜味很快融合了进去。
　　…
　　在小红毛的感叹中，这一次的学习也就结束了。
　　在结束了之后，许舟很快就看到了这道菜的食材价格，价格竟然并不昂贵。
　　幸平创真的这个便当，这次应该是听进去了自己的话，想做一个性价比很高的能给大家带来温馨的便当。
　　食材并没有用太昂贵的食材，除了主菜银鳕鱼之外，其他的用的只是幻想世界普通食材。
　　“虽然是普通。”
　　“但是幻想食材似乎还是要比现实中对应的中等要好吃很多，但是价格却又不贵。”
　　“是真性价比款了。”
　　【A级高品质银鳕鱼：产自冰岛的大西洋真鳕鱼，肉质颜色比顶级品质的鳕鱼略深一些，脂肪分布也较为均匀。无腥味，奶香鲜香依旧浓郁。
　　但是他好像是听了一个姓许的好朋友的话，想买性价比最高的，从某商超团购的同一品质里价格最低的货。】
　　【食材价格：188元/300g】
　　【鲔鱼花：主要食材为黄鳍金枪鱼，用的只是普通款，没有什么特别的，但是用来制作鲔鱼花高汤依旧味道鲜美。】
　　【食材价格：7元/200克】
　　【超市普通啤酒：没有什么特别的啤酒，度数也不高，但是奇怪的是味道还不错，也不知道幸平创真从哪里淘来的小众牌子。】
　　【食材价格：8元/一罐】
　　【海苔：寿司或者其他菜专用海苔，价格十分便宜亲民。】
　　【食材价格：12元/一袋】
　　【其他食材：胡萝卜、马铃薯粉、海苔、牛蒡、美乃滋、香醋、白芝麻、干金枪鱼快、盐渍梅、低筋面粉、培根、黄洋葱、味增、昆布、米、海藻酸钠、乳化盖、味淋、葛粉、酱油…】
　　【食材总价格：255元】
　　【建议售价：355元】
　　三百五十五？
　　这个价格倒是也不贵了。
　　毕竟银鳕鱼的确是要这个价格。
　　这可是这个便当里的主菜。
　　不仅炸鳕鱼需要用到它，竹轮的主料也是它。
　　…
　　许舟看完了价格之后，想着如果卖给景区那边的话，可能每天至少要达到三百份左右。
　　于是直接把这个便当挂到了店里，占用了一个格子，但是却暂时不在店里售卖，只纯粹升级。
　　店里如今的固定菜谱瞬间变成了十个。
　　等到便当出来之后，许舟就直接给顾楠发了一条消息。
　　【许舟：便当好了，负责人和官方那边什么时候过来吃？】
　　“这么快？”
　　顾楠在收到许舟这条消息时，正好在开会，恰好在谈到银杉雾海的开发问题。
　　“这次我们先修缮好山上的安全措施，而且要在山上不同的高度设置能让大家补充能量的地方。”
　　“如果是盒饭的话，价格尽量不要超过五百，最好是需要长时间放置但是味道和颜色不能有太大差距的。”
　　台上，负责人正在讲述着大家初步考核店铺的的要求：“许舟店铺的三类饭团，谁负责去谈？”
　　“我们景区大门口的黄金位置的商铺里，饭团是一定要上的。”
　　…
　　预定菜谱里饭团是第一个通过的。
　　尽管不是顾楠提出来的，但是饭团是整个淞南市好几个区域的热门美食。
　　如今每天许舟的老爸老妈靠着饭团打包机，只需要批量的把一整桶的料炖煮好，一天最多能做上三千个。
　　但是大部分时候都是两千个左右。
　　每种口味七百个。
　　并不算多。
　　毕竟大部分人一买就是六个，两千一百个也只够三百五十个人买。
　　但是却有夜市摊贩、淞南大学学生、工业园区、甚至是隔壁西区的人都过来抢。
　　大部分时候都是刚一上架就没了。
　　旁边顾楠忍不住举手：“其实我觉得关东煮也可以！昨天我去吃了许舟店里的关东煮！很便携！完全可以一边拿着一边吃！”
　　“我记得小许老板以前去淞北大学那边比试的时候，曾经做了一次35元一份的超市食材普通款！我们可以跟小许老板那边合作。”
　　又是许舟的菜？
　　在场的倒是也有人吃过许舟店里关东煮的，一提到关东煮的时候，一下眼睛亮了。
　　“对！”
　　“小许老板店里的关东煮是好吃的！”
　　“很鲜很清淡，不会过于辣给游客们肠胃造成负担，而且还能拿在手里一边走一边吃。”
　　跟饭团一样，都和合适。
　　…
　　负责人一听，一下也看到了顾楠提供的照片。
　　在看到这个面条的时候，大家忍不住嘴里咕咚咽了口口水。
　　一部分人是没见到过淞北大学那一次的照片的，眼神里带着好奇。
　　“这是什么照片？”
　　“关东煮吗？”
　　顾楠点头：“对，昨天我去小许老板的店里吃了一次饭，他的店里食客很多都有很多照片，我找他们拿了一些。”
　　她一边说一边还把手机拿出来，把她昨天采访徐凯的录音给拿了出来。
　　录音里，徐凯说许舟在淞北大学跟马飞宇比赛的时候那次的关东煮，说得十分仔细。
　　“高汤很鲜美。”
　　“因为小许老板的高汤炖煮得很鲜，虽然都是超市食材，但是却还是每种食材炖煮时间拿捏得很好。”
　　“那金色的底汤煮进去面条的话，也会很好吃，不过蔬菜的品质和鱿鱼品质那还是小许老板店里的更好吃。
　　…
　　看到这张图片时，大家口水直流。
　　底下一片吸气声。
　　“这看着也太好吃了吧？”
　　“这要是上边在放一点芝士，那简直了！这个是绝对好卖的，而且三十五的价格又不贵，大家绝对会拿来尝尝！”
　　“打包的一小桶，拿在手里也不重，又方便！”
　　大家纷纷夸赞，坚决要把这道菜加上去。
　　负责人迟疑了一下，尽管觉得许舟的菜会不会太多了？
　　原本官方的商铺里，那都是知名商家也只是限定一个便当或者一种菜品。
　　想给大家更多的选择。
　　许舟本身就有一个三类饭团和待考核便当了，本身就已经破例了。
　　这要是再加一个关东煮。
　　那不就他一个人三个菜了吗？
　　感谢鬼鬼的鬼的盟主！！！！
　　感谢大佬！！！
　　人生第一次收到盟主打赏！！
　　今天加更！
　　马上加更！
　　(本章完)

第429章 全是许舟的菜怎么弄？
　　第429章 全是许舟的菜怎么弄？
　　银杉雾海最底下的黄金商铺就一个位置，官方推广的菜品位置也就这么些。
　　黄金位置一个是在山脚，一个是在半山腰上的美食休息区。
　　这两个位置是官方自己审核过的美食才会放在这两个位置上，因为还需要放置登山装备，文创，等其他店铺。
　　美食的店铺位置是有限的，但是又希望能让游客们尽量也能体验到其他知名店铺的食物。
　　“三个菜确实多了点。”
　　“这样的话，到时候其他商铺万一有意见怎么办？”
　　大家也怕出现什么“官方偏心许舟”的词条，这样的话到底影响不太好。
　　旁边的官方小组里的成员犹豫的看着这三个：“那删掉一个？”
　　这话一说出来，其他人刷的一下看向她：“饭团绝对不能删！饭团现在已经是非常火的食物了，三个口味，适合久放，而且价格便宜。”
　　“这完全就是为咱们景区定制的！我家就住在东区，你们是不知道，现在整个东区人人都认识许舟。”
　　本来家就住在东区的官方审核嗷嗷叫，十分不能接受删除饭团。
　　…
　　顾楠一看到大家眼神看向便当，连忙蹭的一下站起来反对。
　　“不行！便当我也反对！”
　　“小许老板这个便当是他连夜设计的！诚意满满！不仅有汤有炸物，而且还有蔬菜，久放大半天味道都不会变化！”
　　“虽然我还没尝到，但是我看到小许老板给我发来的图片，我就觉得好吃！”
　　许舟在出了备餐间之后，告诉她便当做好了，也顺便自己做了一份拍了个照片。
　　【许舟：对了，这个便当价格三百五十五，主要昂贵的是这个鳕鱼比较贵，其他的倒是都还便宜。】
　　大部分人是知道许舟店里出的菜品的品质的。
　　四层的饭盒套餐三百五十五，确实价格还不错了，而且还能满足便携。
　　如果来爬山富裕一点的游客，是会愿意买的。
　　…
　　那删掉什么？
　　大家犹豫的看着那边的关东煮，目光才刚看过去，看着那关东煮金色的汤汁，就一下打消了这个念头。
　　要不三个就三个吧？
　　负责人沉吟片刻：“三个菜应该没什么大问题，毕竟很多游客其实本质还是因为许舟来的，那他比别的店菜品多三倍不是很正常吗？”
　　这么一想。
　　大家也就纷纷附和，一个都不愿意删。
　　“这也有道理啊，那就都留着吧！我申请去测小许老板的这个最新便当！”
　　“其他两个菜我觉得不用测了，直接通过吧！”
　　可忽然，旁边有个官方人员应该是有提前了解过许舟店里的菜谱，忍不住举手：“我觉得小许老板店里还有个菜很不错。”
　　“……”
　　大家全部都看过去。
　　就看到那个官方人员把一个发着微光的食材图片拿出来。
　　“这里。”
　　“虽然这个比较贵，但是我觉得会有人愿意买的，摆在那就发着微光。”
　　大家在看到这个班尼迪克蛋的照片时，眼睛都有些看直了。
　　“价格多少？”
　　“五百二十。”
　　掏出手机展示的人犹豫了一下，然后还是选择为许舟这道菜说话：“他的这道菜贵不是因为溢价贵，而是因为本身的材料贵。”
　　“而且这道菜也很方便打包，光摆在那，就很有特色。”
　　特色？
　　负责人一听，目光看到眼前这个班尼迪克蛋上，表情呆滞。
　　“什么特色？”
　　“发光的特色吗？”
　　这个世界上怎么可能会有菜能发光？
　　看着负责人那怀疑人生的表情，顾楠连忙提起前两天许舟店里那所有人都没挑战成功的视频拿了出来。
　　可如果这个人是许舟…
　　倒也不是不行。
　　…
　　另一边。
　　许舟发过去消息一阵子后，手机上忽然收到了官方发来的消息。
　　【美食官方：恭喜您的菜班尼迪克蛋、关东煮、幸平流进化型海苔便当、三类饭团这四道菜成功入选淞南市3A景区银杉雾海两个官方店铺，明日中午负责人将会过来进行审核。
　　便当需要提供新鲜便当一份，以及保温十小时后的便当一份。】
　　四道菜入选？
　　许舟在收到这个消息的时候，整个人都惊呆了。
　　怎么也没想到自己竟然是四道菜入选。
　　这是不是也太多了？
　　顾楠的电话很快就打了过来，电话那边的顾楠高兴的通知了这个消息。
　　“是四道菜！”
　　“本来是一个商家一道菜的，但是你的这几道菜都太符合标准了，所以我们就都选上了。”
　　许舟看着那关东煮，忍不住问：“可是这关东煮很麻烦，如果你们想在景区卖的话，还得派工作人员来我这学习一下。”
　　“好！这个没问题！”
　　顾楠的话一顿，又补充了一句：“对了，我们在景区可能是想要你之前在淞北市的时候，那个更便宜廉价的关东煮版本。”
　　许舟听到这话，嗯了一声：“可以，也没什么问题，这样的话，你们只需要每天来我这取两锅底汤就行。”
　　“然后蔬菜的话，必须要精准掌握时间，每一种蔬菜需要炖煮的时间都不同。”
　　…
　　许舟在电话里把时间上的问题说了一遍，越是说就越是让顾楠都听晕了。
　　“你是说，每一种蔬菜时间都不同，除了要掌握时间长短，而且每一批不同时间放进去的蔬菜也得记清楚？”
　　“对。”
　　“就算是贴标签的话，那一边写一边贴，光是算时间都很麻烦啊…”
　　顾楠头皮发麻，看着许舟的眼神里都带着敬佩：“那小许老板，你的学生怎么做到的？”
　　她忍不住汗颜。
　　因为是官方的店，服务人员也都是有编制的，一部分并不是厨师出身，不一定能做好这个活啊！
　　许舟虽然不想凡尔赛，但是提到自己带出来的学生，心底还是忍不住骄傲。
　　“他们熟练了之后，都已经能够通过每一种食材的状态来判断炖煮时间了，只要拎起来看一眼就行。”
　　“如果没到这个地步的话，想要靠贴标签的法子，恐怕是有些困难。”
　　顾楠：“……”
　　…
　　顾楠脑子里的小人都在尖叫，整个人都麻了。
　　什么？
　　只是靠肉眼就行？
　　小许老板的学生果然也很变态！
　　她完全没招了，只能试探性的问：“那……小许老板，你有没有学生想找工作的？我们这里两个店铺需要两个店主，只要负责售货以及管着关东煮就行。”
　　“工资12K，入编制，所有福利和晋升都是按照编制内给，直接走内部聘用通道。”
　　“……”
　　许舟犹豫了一下：“我帮你问问吧？不过我的学生可能不一定有人想去。”
　　大家基本上都只一股脑的想来自己店里当帮厨，虽然这个工资和待遇都很不错，而且还很清闲。
　　也不一定有人想去。
　　想到这里，许舟补了一句：“或者我帮你在淞南大学问问大四毕业的这一批，有没有人有意向的。”
　　“如果有人想去的话，我给他们稍微做个入职培训？”
　　只是关东煮的话，让张万秋他们教一下，应该问题不大。
　　“好。”
　　电话那边的顾楠立马同意了：“我等会就跟负责人说一声，应该没问题。”
　　“我现在就去问一下。”
　　说完就挂了电话。
　　…
　　挂了电话后。
　　不到三分钟，顾楠那边就给出了肯定答复。
　　【顾楠：我们负责人说可以，他们可以打特殊报告申请，只要你那边有合适的人选就行。】
　　在得到了这个消息之后，许舟很快就在自己的学生群里把这个职位消息发了出去。
　　【许舟：淞南大学大四这一届有没有人愿意进编制的？这里有两个编制内工作。】
　　【许舟：具体职位是在3A景区银杉雾海的官方店铺里当店长，入编制，所有待遇和福利都是按照编制内来。】
　　【许舟：另外入职前必须要来我这入职培训几天，合格了就能入职。】
　　这个工资的话，因为这个世界发达，所以工资标准跟现实不同，
　　(本章完)

第430章 许舟还能有这样的工作？
　　第430章 许舟还能有这样的工作？
　　许舟先是发在自己学生群里，发完就出去吃饭了。
　　可吃完饭回来一看手机群，整个群静悄悄，一个人都没说话。
　　“？”
　　没看到？
　　许舟又发了一次。
　　还艾特了全部成员。
　　这一次因为这个艾特，大家才开始陆陆续续的在群里回话了。
　　【刘念念：我都还没毕业呢，不去，我们群里谁是毕业的？】
　　【刘念念：@何飞，何师兄想去吗？编制内，而且有12K，福利也还不错。】
　　何飞是之前在淞北那边工作，一直都是在别的美食店里打工。
　　被点名的何飞立马拒绝了：【我就算了，我现在只想在小许老板这学习，等我能力够了，去就去小许老板店里工作。】
　　而孟琅哪怕没被点名也立马表态：【我不去，我现在的生活觉得很快乐，我以后也只想在小许老板店里工作，其实这个工作比较轻松更适合女生吧？】
　　…
　　这话一说，刘念念立马炸了。
　　【刘念念：怎么就更适合女生了？我也不去！那么远……那我不就见不到小许老师了？】
　　一看到刘念念这话，群里的话题立马歪了。
　　【你想见小许老师干嘛？小许老师忙得很。】
　　【刘念念你不老实啊，你不会是，你现在可是进了小许老师的师徒传承谱的！】
　　“……”
　　看到大家在群里聊得飞起，但是没有一个人来私聊自己说要去这个工作。
　　让许舟顿时有些无语。
　　你们这是怎么了？
　　这可是编制啊！
　　难道编制工作在这个世界不吃香了？
　　这要是在自己世界里，这得多少人抢着去啊！
　　还是官方店铺的店长！
　　…
　　刘念念他们看到许舟没说话了，以为许舟是因为她们都不想去编制工作，不给他面子而生气了，于是立马去淞南大学的他们自己的各种小群里去发了。
　　【刘念念：我们老师这里现在有个官方店铺的店长工作，我们自己人现在没有去的想法，有想去的大四毕业的师姐师兄们可以联系我一下。】
　　【张万秋：有人想找工作吗？是我们小许老师提供的工作，12K一个月，编制内，景区官方店铺的店长，福利也是按照编制内走。】
　　立马淞川大学不少料理系的各种小群里的学生都看到了这条消息。
　　大家在看到这条消息的时候，下意识反问：【你们不是八十多个人吗？没一个人想去？】
　　【张万秋：是啊？大家都想去我们老师的店里当帮厨啊，编制内工作的话，那不就离老师太远了吗？我们不想去。】
　　…
　　淞川大学料理系。
　　如今已经八月份了。
　　学校的答辩和拿毕业证都已经结束了。
　　马上就要开启秋招了。
　　不少人都在看职位消息，大部分人都是在紧张的看着各大酒店和星级饭店的职位。
　　同一个宿舍里，每个人的选择都不同。
　　“刚子，你毕业打算做什么？我投了好几家，只有切菜工这些工作联系我，连个副主厨都没有！”
　　马旭看到手机上的那些招聘信息，就有些PTSD了。
　　“切菜的这些刀工类工作工资都好低，才五千多，而且还不稳定。”
　　“现在感觉学咱们料理这一行的越来越多了，每次出去面试的时候，连有初级厨师证都找不到工作。”
　　大家表情都十分迷茫。
　　有种毕业之后，却不知前路在何方的担忧。
　　…
　　刘刚没有抬头，只是看着手机里的岗位信息：“你们要往好了想，我们淞川大学可是重点本科，而且又在省城，比淞南市和淞北市这些城市的学生好找工作。”
　　“至少我们这里工资高，而且店也多，他们那边美食店那么少，肯定比咱们难找的。”
　　这么一想。
　　大家也都笑了。
　　“确实啊，淞南市店特别少，肯定工作比我们难找，对比一下，我们就业率算不错了。”
　　“哈哈，那不是你们自己挑吗？我们又不是双非一本，那些大学都太弱了，我们学校可是985啊！而且还是全国料理排名前五十的大学！”
　　说这话的人表情带着几丝高傲，也经常因为自己的大学学历而自豪。
　　“我们毕业了要跟他们是一个待遇，那我们不就白考了？”
　　可下一秒。
　　宿舍里，一直没说话的丁言说话了：“不见得啊。”
　　“我刚刚在淞南那边的本地app看到他们在晒，说是有12K一个月上编制的官方店铺店主的工作，花了几个小时都还没找到人愿意去。”
　　“他们那的行情好像比我们这好多了啊！”
　　…
　　宿舍里瞬间安静了。
　　大家脑子嗡了一下。
　　啥？
　　12K一个月。
　　编制内。
　　景区官方店铺店长。
　　这种又清闲又不需要干太多活，福利待遇还好的工作没人去？
　　这怎么可能！！
　　淞南啊！
　　淞南大学那连一本都是刚升的，比那些双非都差劲。
　　他们哪还能有这样的好工作？关键是…竟然没人去？
　　“不可能吧？”
　　“这种工作在我们淞川市那都是要靠抢的啊！”
　　“你是不是看了什么假消息？”
　　几人刚刚因为学历升起来的自豪感一下就碎了，立马凑过去看了一下。
　　丁言手机上，淞南市本地app的同城广场里，的确是有一条信息。
　　【图/纠结，这个工作我要去了的话，那不就离小许老师的店太远了吗？牺牲太大了！我有点犹豫！大家你们觉得我去不去？】
　　丁言都气笑了。
　　我们淞川大学985的料理系学生毕业了还在看刀工的工作，你们淞南大学连个屁都不是，你们的学生竟然连编制都要犹豫？
　　这犹豫的理由也很离谱。
　　…
　　三人的脸色涨成了猪肝色，心情瞬间有些破防。
　　再往底下一看。
　　底下淞南市广场里其他刷到这一条的人，竟然还都十分理解他们。
　　【哎，能理解，确实有点远，而且过去了的话，想吃小许老板店里的菜就只能周末了，确实要纠结。】
　　【小许老师的学生好像都不去，我刚刚问了，他们都说想多学一会，然后到小许老师店里当帮厨，现在他们愁得很呢。】
　　【没关系啊，你们去的人虽然吃不到小许老师店里的菜了，但是还能自己花钱在店里买小许老师出品的便当，听说小许老师的新菜便当就是设计给景区的。】
　　底下全部都是跟许舟相关的。
　　“许舟？”
　　“有点耳熟。”
　　他们三人搜索了一下这个名字，一下就看到了之前的那个他们已经看到过的新闻：
　　【惊！他们为何在吃了的许舟的菜之后变身了魔法少女！】
　　原来是这家店啊！
　　是他啊。
　　三人对视了一眼，原本还对许舟店没有兴趣的，瞬间升起了浓厚的兴趣。
　　“我们要不去吃吃看？”
　　“去。”
　　“反正秋招还没开始，要是淞南市真这么好，我们干脆…”
　　大家几乎是一拍即合。
　　…
　　一直到第二天。
　　许舟才找到了两个合适的人选，都是淞南大学的毕业生。
　　约着他们中午过来直接跟负责人见一面之后，就把今天备好的菜，以及给负责人审核的便当准备好了带过去。
　　到了店门口的时候。
　　官方的整个负责人小组已经到了门口，眼神看过来时，顾楠先跟许舟打了个招呼：“小许老板。”
　　“今天我们审核的是四道菜。”
　　“你昨天收到短信了吧？”
　　(本章完)

第431章 每道菜都想选！（鬼鬼的鬼盟主加更
　　第431章 每道菜都想选！（鬼鬼的鬼盟主加更）
　　其他的食客们都在旁边老老实实的排队，毕竟今天是许舟在景区的菜审核的时候，大家都知道轻重。
　　十道固定菜还是跟以前一样，手鞠寿司是提前预定的，大家似乎是知道许舟喜欢在广场上在吃饭的点随机翻牌子。
　　昨天晚上吃饭的时间段，大家伙都齐刷刷的开始又在广场上刷屏预定。
　　每天只要到这个时候，淞南市的人就来围观看乐子，顺便在广场上猜猜谁能被翻牌。
　　淞南市的人每天乐意冲浪的积极选手就那么多，一来二去的大部分都是熟人。
　　以前还只是广场上瞎聊。
　　但是自从许舟的店开起来之后，情况就不一样了。
　　去许舟的店里很容易就发展成线下见面。
　　…
　　店门口。
　　除了等着的官方人员，还有老食客们。
　　大家三三两两的都在排队，也有许多淞川市过来的新面孔。
　　“哥，许舟的这家店好多人啊，比我们想象中的人还要多。”
　　丁爽脸上带着疲惫，但是精神头却十足，压低了声音问：“哥，咱们今天吃完还写点评吗？有一些粉丝知道我们要过来吃的时候，都等着我们的美食点评。”
　　“写。”
　　丁力是淞川市颇具影响力的美食点评家，而且是出了名的说实话。
　　在淞川市算是流量很高的点评家，眼光也很毒辣，算个老饕。
　　他去过很多的店，但是像许舟这样的店，他还是第一次见。
　　“哥，你之前不是没来吃过吗？你怎么知道许舟的店是真的味道好？”
　　“你们老饕难道还有独一无二的判断方法？”
　　…
　　旁边人好奇的竖起耳朵，只见丁力不慌不忙的点头。
　　“当然有。”
　　“什么？”
　　一个食客好奇的接话：“我们小许老板的店在网上看图片的时候，应该没什么特别的，比不上那些金碧辉煌的大店啊。”
　　不说装修了。
　　连服务员都没一个。
　　“除了传统的通过食材新鲜程度、以及通过餐厅灶台、又或者这个餐厅到底是本地人多还是只是外地人多的网红餐厅判断……其实都不准。”
　　丁力抬了抬眼镜，眼神里有着自信的光芒：“但是有一点却很准。”
　　“什么？”
　　“那就是这家店看起来旧，厨房全公开，地方也不是很大，服务员也没有，菜单就一块小黑板，缺点一大堆，菜品还贵……在这样的情况下，人还这么多，那只能是味道好了。”
　　“……”
　　“我的意思是，他的店的核心价值，和吸引顾客的点在哪里，像小许老板的店…别的都没有，那只能是味道了。”
　　总不能是大家钱烧得慌吧？
　　“……”
　　许舟正在开门的时候，就听到丁力这话，嘴角都抽了一下，扭头看了他一眼。
　　噢。
　　这人有点眼熟啊。
　　谁来着…
　　仔细思考了一会，才反应过来，这不就是之前那个发了条长的评论的，劝自己放弃立人设的那个淞川市美食评论家吗？
　　…
　　店门打开。
　　张万秋和李森以及江文三人如今已经能非常顺畅的接待客人。
　　把许舟带来的东西搬到灶台上之后，就开始招呼大家进来排队。
　　“今天除了固定菜谱上的菜之外，还有一道伊势龙虾。”
　　“大家可以先去旁边排队，我这边要在等一会。”
　　说完之后，就把之前提前准备的便当拿了出来，先把便当拿过去审核。
　　这个便当是昨天晚上做好了之后，从昨晚一直放到现在的，勉强也放了小半天。
　　“这个是昨天晚上制作的，在家里从昨天晚上十二点放到了现在，差不多有十个多小时了吧。”
　　许舟用1点祈愿值买了一个动漫里一模一样的保温盒。
　　虽然在超市也能买，但是现在自己祈愿值多，一点祈愿值而已，并不会放在心上。
　　把这几份摆在桌上后，许舟又把一份变冷了的便当摆在桌上：“这个是用的普通打包盒打包的便当。”
　　“当然了，普通多层便当可能比这个保温能力强一点。”
　　“这个是方便你们尝一下微波炉加热之后的区别。”
　　…
　　既然要尝。
　　那当然是什么都得尝一点。
　　旁边人一听放了十个小时，都好奇的伸长了脖子看去。
　　这可是小许老板做的便当啊！而且还是为景区专门定制的便当！
　　他们高低得看看有多好吃。
　　当官方负责人接过那放了十个小时的两份便当打开的时候，一下就愣住了。
　　整个便当完全就跟漫画里画得一模一样，就连颜色都没有变化。
　　许舟准备的那个银灰色便当盒里的食物都完全没有任何影响。
　　“这……”
　　“油炸食物？”
　　官方人员原本期待是很大的，但是看到眼前的油炸食物时，眼神里还是有些失望：“油炸啊？如果是长时间放置的便当的话，其实油炸食物并不合适。”
　　“还是太年轻了啊。”
　　负责人摇摇头，心想，这没经验倒还真是劣势。
　　就算是看上去还不错。
　　但是冷了的油炸食物，面衣都会变硬。
　　大家之前虽然知道许舟是特地帮他们定制的便当，但是都没吃到过。
　　心底抱着的期待很高。
　　可这时一看，大家心底的期待吧唧一下碎了。
　　…
　　看到了大家眼底明显的失望，许舟也只是笑了一下，没过多解释。
　　“你们尝尝看。”
　　“这个炸鳕鱼……还不错。”
　　轻描淡写的语气，但是却又带着一点正式场合的礼节，只是“还不错”这三个字，让旁边的老食客们目光都看过来。
　　…
　　还不错？
　　小许老板你特么也太谦虚了！你的菜那是还不错吗？
　　经常来店里的老食客们都十分清楚他的水准。
　　哪怕是最简单的超市食材做的饭菜，都能做出炸酱面天花板的感觉。
　　店里虽然之前油炸食品不多，但是却是十分好吃的。
　　“好。”
　　“先尝尝。”
　　最捧场的是顾楠，她拿起了炸竹轮夹起来就放在了嘴里。
　　咔嚓一声。
　　炸竹轮的柔软甜味瞬间在嘴里散开，整个油炸的炸竹轮不仅味道细腻清爽，哪怕放了十个小时，也依旧还是酥脆不已。
　　尝起来的时候，嘴里甚至还能感受到一点淡淡的麦香味以及鳕鱼鱼肉的清冽感。
　　海苔带着大海的鲜味，仔细品味时，不仅有鳕鱼味，竟然还有几份猪油的油脂底香。
　　混合在其中，味道十分美妙，完全没有任何放置十个小时的样子。
　　…
　　这怎么可能？
　　十个小时了。
　　这怎么会还是跟刚拿出来一样？一般的便当十个小时是完全达不到这样子的。
　　官方人员呆了一下，心底忍不住怀疑许舟并没有给出十个小时的便当。
　　“这是刚拿出来的吗？”
　　话顿了顿，忍不住劝：“这个便当味道很好，就算是真的放置十个小时，也能达到我们要求的。”
　　“还是说跟刚做出来的那份拿错了？我们还是更希望真实的放置了十个小时的味道。”
　　这骗也没用啊。
　　这就跟网上P图似的，你P再好看，到时候只要他们拿回去真的放十个小时的时间，你不就暴露了吗？
　　…
　　许舟感受到他们的质疑，茫然了一下，然后迟疑了半晌：“这个菜谱是我专门设计的，就是很耐放。”
　　“当然了，这个保温桶也很好，不然你们尝试一下这个冷了的这一份？”
　　许舟打开了那几个用普通塑料盒装着的那一份。
　　因为没有保温桶的缘故，显然已经冷了。
　　可眼前的这一份菜，哪怕冷了，整个汤品，米饭，甚至是炸物，看起来颜色依旧鲜亮。
　　这…
　　这怎么可能！！
　　是要能放的便当。
　　可你这会不会也太能放了？
　　官方人员惊疑不定的夹着一块鳕鱼肉。
　　鳕鱼在刚夹起的时候，就从中间断裂开，细腻的鱼肉肉糜露出来，还散发着一股鲜醇的味道。
　　光是闻着就能感觉到会有多好吃。
　　“这个鳕鱼可是很难的。”
　　旁边的顾楠解释了一句：“放冷了之后的鳕鱼，鱼肉一般会慢慢析出水分，原本锁在肉里的汁水也会挥发，肉质也会变柴。”
　　还会因为鱼肉里的谷氨酸被慢慢溶解而产生鱼腥味。
　　这也是这个便当最难的点。
　　…
　　负责人迟疑的夹起炸鳕鱼闻了一下，高汤的咸味，美乃滋的奶香味，白芝麻的香味…
　　这完全没有任何鱼腥味啊！连一点点都没有！
　　哪怕食材冷了。
　　却也依旧看着鱼肉软嫩无比。
　　这是怎么做到的？
　　睡会，起来在加更。
　　明天12点半和晚上18点半的四更加更照常更。
　　(本章完)

第432章 真脱衣服啊？1
　　第432章 真脱衣服啊？1
　　官方负责人和景区负责人两人都夹起了冷了的鳕鱼吃在嘴里。
　　可这一放到嘴里，一下懵了。
　　除了这鳕鱼是凉的之外，还有什么区别？
　　“这不科学啊！”
　　官方小组里，有一个对美食研究颇深的人惊讶地仔细端详：“正常来说，别说十个小时了，就算是两个小时，这个炸面衣都会开始发生变化。”
　　“十个小时…”
　　“那是一定会整个外壳都变软，整个都变成一团浆糊的。“
　　以前也不是没尝试过，只要是炸的食物，放了几个小时都会变得湿塌软糊。
　　哪怕是重新加热，也恢复不了风味。
　　可许舟是怎么做到的？
　　…
　　负责人忍不住尝了一下热的鳕鱼，果然…
　　热的鳕鱼比冷的鳕鱼更松脆一些，淡淡的鲔鱼高汤咸味从鳕鱼的细腻的鱼肉中散发出来。
　　是黄鳍鲔鱼的高汤鲜味，和其他的鱼类的高汤味道有明显不同。
　　黄鳍鲔鱼的高汤味道非常的鲜美，淡淡的鲜味包裹着鳕鱼，温热的味道依旧不影响鳕鱼的风味。
　　细腻的鱼肉只是稍微一咬一抿，鱼肉就在嘴里化开。
　　那炸衣轻盈酥脆带着谷物香味的口感，配着高汤和鳕鱼，白身鱼肉带来的轻盈滋味，让整个嘴里的口感都变得美妙至极。
　　轻盈得就像是在整个草原上飞翔，闭着眼睛时，都能感受到旁边小鸟叽叽喳喳地在耳边鸣叫。
　　许舟倒也没有隐瞒。
　　“其实是用了一些小技巧。”
　　“把水换成啤酒，酒在挥发的时候会在表面形成气孔，这样的话整个结构就会松散一些，能更轻盈坚持得更久。”
　　但是这也不足以坚持十个小时。
　　炸好后要放入风冷柜里静置三分钟，让这个结构快速定型。
　　还在表面撒了一些白芝麻粉，能增香并且吸收一部分的水汽。
　　鱼肉也是经过特殊处理的。
　　…
　　许舟想到他们是第一次吃自己的菜，也就说了一声：“第四层的芡汁是倒在米饭上吃的，不过你们要先喝汤也行。”
　　大家吃完鳕鱼后，就看到了便当里的汤汁，轻轻闻一下，就闻到了洋葱的带有略微刺激性的清香味。
　　“这是……”
　　“培根洋葱味噌汤。”
　　许舟看着他们打开的汤盒，还有着明显的热度，甚至还冒热气，真就如同刚拿出来一般。
　　汤汁都依旧鲜亮。
　　显然这个保温盒是十分昂贵，有技术含量的保温盒。
　　整个鲜亮的汤汁是淡淡的金色，琥珀色的颜色里，葱花点缀在上边，培根被切成了细条，底下的的洋葱一瓣一瓣。
　　冒着热气的样子，光是看着就让人身体一暖。
　　…
　　负责人点了点头，摸着这个热气，倒是忍不住感叹。
　　“山里冷，如果有这样的热汤的话，应该很不错。”
　　他拿起饭盒就放在嘴边喝了一大口汤。
　　一股混合着鲔鱼的高汤鲜味以及培根味噌汤的柔软甜味，瞬间从舌尖直冲脑门。
　　“唔！！”
　　“这个味道！！”
　　负责人只觉得整个身体都暖了起来。
　　培根的烟熏咸香飘进鼻腔，喝下去第一口感觉到的是味噌的醇厚鲜咸，混着洋葱熬软后的甜。
　　整个洋葱煮得半透明，甜味完全融进汤里，完全不似市面上的普通洋葱，甜味要更明显。
　　汤汁顺着喉咙往下滑，葱花也十分清香，吞咽下肚，口腔里还留着培根的脂香和味增的咸香。
　　所有的味道融为一体，高汤底汤里的淡淡鲔鱼高汤贯穿始终。
　　他们整个人都仿佛真的来到了草原上，美妙的味道冲击着味蕾。
　　最让他们震惊的是，这个汤竟然像是刚刚做好一般，完全新鲜又温热。
　　“这个汤？”
　　“为什么像是刚出锅一样？”
　　“这怎么可能？”
　　…
　　许舟看着大家惊叹的样子。
　　解释了一句。
　　“是因为这个汤并不是提前煮好放进去的。”
　　“因为这个汤品本来就是闷熟的，是把材料放进高汤之中，经过数小时之后，慢慢变熟的。”
　　“所以尝起来自然也就跟刚吃到嘴里一样。”
　　这也就是汤品保持十个小时后依旧还能保持口感的秘密。
　　炸物是依靠炸衣和特殊的设计，汤品是依靠本身饭盒里的热度几个小时闷熟的。
　　米饭…
　　米饭里的蔬菜胡萝卜丁放在鲔鱼花夹层里，并不会变色。
　　这个便当的所有设计都是能长时间保存的。
　　…
　　“原来是这样！”
　　负责人内心感叹，又满满地喝了一大口，因为暖洋洋的热度，额头上已经开始有了细汗。
　　“很暖和。”
　　“很好吃。”
　　热汤让整个身体都暖了起来，还有些发热。
　　大家已经完全不记得今天是来干什么的，下意识就拿起米饭开始吃。
　　这个汤如果用来泡饭，那该多好吃？
　　不对！
　　还有一个芡汁！
　　他们这个时候才想起来米饭第四层的芡汁，一下就把它浇在了米饭上。
　　旁边的老食客看到他们这种吃饭方式，一脸敬佩的看着他们。
　　都不知道这墨绿色爆珠是什么，你们就敢直接吃？
　　能承受得住吗？
　　…
　　陈宴和徐凯他们原本还在围观，此时都略微退后了几步，给他们留出来了跳舞的空间。
　　“小许老板店里的味道都是层层递进的，一般只有超过了阈值，才会忍不住情绪和动作以及身体反应。”
　　陈宴压低了声音：“但是小许老板这个爆珠显然就是设计过的，三倍鲜味的芡汁汤和设计过的爆珠直接迭加在一起…”
　　你们不得炸咯？
　　那是必跳舞的。
　　旁边的人都默默退后了两三步，有的想掏出手机，可是想到他们是官方负责人，又不敢，默默又把手机放了回去。
　　算了。
　　这可是官方啊。
　　还是别给小许老板捣乱了。
　　“迭加在一起，就像是直接从二层飞到了顶层，完全没有缓冲的空间。”
　　徐凯看了过去。
　　…
　　果然。
　　原本几个负责人还能忍得住内心澎湃的情绪，吃饭的动作还很从容。
　　可当他们把挂着芡汁，带着爆珠的一大口米饭扒拉在嘴里时候，一咬开爆珠，脑子就一下嗡了一下。
　　就像是拉响的警笛，他们只觉得整个脑子里都响起了嗡鸣声，当墨绿色爆珠被咬开的那一刻。
　　里边竟然是极醇的海苔高汤，一个一个的爆珠在嘴里爆开，和芡汁混为了一体的刹那。
　　整个场面瞬间失控。
　　“！！！！”
　　“天哪！”
　　“这……这竟然是分子料理！”
　　几个负责人脑子里的那根弦彻底失守，啪的一下断了。
　　整个人的大脑里只剩下了对极致鲜味和嘴里美味的感叹。
　　太好吃了！
　　这个分子高汤！
　　这个鲜味！
　　鲔鱼的极致鲜味和深海海苔的味道从头贯穿到尾，整个便当不管是从风格上，还是从味道上都是顶级！
　　…
　　热乎乎的米饭和汤让大家吃得一下热了起来。
　　本身就八月的高温天气，他们的背后都已经出了汗。
　　“好热！”
　　几人已经完全失控，脑海里完全只有，吃！吃！吃！
　　美味！美味！美味！
　　太热？那就脱掉衣服！
　　他们把身上的T恤和外套脱掉，几个人都光着膀子，唯一没有光着膀子的是顾楠。
　　因为她吃之前，许舟稍微提醒了她一下，让她缓一缓再吃。
　　原本她还不知道为什么许舟要这么提醒她，可此刻，她一下明白了。
　　“这……”
　　“他们这是……”
　　顾楠人都看傻了，看着眼前吃饭吃得光着膀子，还一脸幸福仰着头，显然完全沉浸在美食里的自己的领导们，不知道要不要叫醒他们。
　　旁边的食客也看傻了。
　　大家不敢吱声。
　　只能疯狂在群里扣字。
　　【徐凯：！！！！！！】
　　【徐凯：我靠！这真的会吃得脱衣服啊？他们是真的觉得热吗？】
　　【陈宴：也许是因为太热了？现在毕竟八月份，温度很高。】
　　【张叶：你们不想吃？】
　　【徐凯：废话，当然想吃！但是小许老板这个便当只在景区售卖啊，我去！你们有没有去景区买票的？只限男生！只限男生！】
　　【雅诺：我觉得应该是温度太高了吧？】
　　温度高？
　　可店里开了空调啊！
　　徐凯看着店里空调才十几度，沉默了。
　　小许老板的菜是不是也太写实了！漫画里脱衣服！
　　现实中也脱衣服啊！
　　…
　　姜明珠今天没赶过来。
　　但是在群里却看到了这个消息。
　　她原本此时准备用手机点一份许舟店里的外卖浓汤拉面凑合一下，可在看到他们讨论的内容时候，人都看傻了。
　　等会。
　　真脱衣服啊？
　　(本章完)

第433章 真脱衣服啊2
　　第433章 真脱衣服啊2
　　原本还在围观的丁力和丁爽哪里看过这个场面。
　　几个负责人还好都不算大肚便便，只是光着膀子坐在人群中间，有人还忍不住一边端着饭碗吃，一边美妙的如同感受大自然一样转圈。
　　确实稍微让旁边人有点忍不住。
　　绷不住了。
　　有点想笑。
　　有人憋不住的时候，就被旁边人踩了一脚。
　　“嗷！你踩我做什么！”
　　“你的嘴角压下去！”
　　老食客小声叮嘱：“这可是领导，是官方负责人，你想害死小许老板？”
　　“……”
　　被骂的食客有点委屈，他捂住嘴：“我笑点低，我忍不住……我尽力忍。”
　　话是这么说，但当他看到有人光着膀子，吃到仰头张开双臂的时候，憋笑憋得要红温了。
　　这便当…
　　这要是他们吃，不会也是这个场面吧？
　　那他们爬山的游客…
　　大家简直不敢想象。
　　如今官方都出来招商了，那说明景区已经修缮得差不多了，那这个场面不得很快就能看到了。
　　张叶忍不住嘀咕：“这不得上热搜？”
　　“那肯定。”
　　“肯定又有人说咱们小许老板整活了。”
　　说的人还下意识看了旁边的美食评论家丁力和丁爽两人一眼：“你们看吧，我们小许老板没立人设吧？”
　　“……”
　　“你们别看我们小许老板网上说的那些人设词语很离谱，但那都是实话啊。”
　　…
　　几个负责人在吃完之后，都还久久地没从那美味中缓过神来，下意识往椅子后边一靠。
　　可这沙发被空调吹得冰凉，冰凉的皮质贴在后背，一下就把他们给凉醒了。
　　嘶…
　　怎么有点冷啊？
　　几人这才缓过神来，然后抬头就看到了许舟店里的食客连饭都不想吃的在这围观。
　　他们的眼神都很古怪。
　　怎么了？
　　在几人茫然的时候，旁边的顾楠还是有点不忍心，咳嗽了一声。
　　“领导，你们要不…先把衣服穿上？？”
　　“？”
　　什么衣服？
　　几人迷茫的低头一看，在看到自己光着膀子的时候，瞬间瞳孔地震。
　　等等！
　　他们吓得差点从椅子上跳起来，手忙脚乱的找自己的衣服。
　　“这是怎么回事？”
　　“我这衣服…我衣服呢？”
　　“在这！”
　　几人完全慌了，几个官方领导人都要麻了，整个脸都涨红，这辈子都没遇到过这样的事。
　　在手忙脚乱穿好衣服之后，一脸欲言又止的看向许舟。
　　“小许老板，你这菜…”
　　“我的菜是没问题的。”
　　许舟摸了摸鼻子：“可能是因为太好吃了，你们承受不了那样浓烈的情绪，所以才会有这样的反应。”
　　“以后你们习惯了就好了。”
　　官方负责人：“……”
　　…
　　气氛一下陷入了尴尬。
　　几个官方负责人眼神落在了旁边的许舟店里老食客身上，旁边老食客立马摆手。
　　“没有没有，你们放心，我们没录像。”
　　“对对对。”
　　正当他们准备松了口气时，就听到一个老食客乐呵呵笑了笑：“不就脱个衣服吗，这有什么，我们经常看到唱歌跳舞吟诗的，主要是你们阙值太低了，小许老板的菜太好吃了的缘故。”
　　一想到刚刚的美味，几个负责人已经完全没有了异议。
　　“这个便当必须得进！”
　　“刚刚那个爆珠在嘴里爆开的时候，用的是分子料理吗？”
　　许舟简单地解释了一下：“对，用的是分子料理的手法，不过这道菜分子料理的部分不太多，只有这个反向球化的爆珠。”
　　“如果你们要销售的话，我觉得这道菜你们可以直接售卖加上便当保温桶本身。”
　　“能够选择三百多便当的，也不会差这几十块的保温桶。”
　　便当都三百多了。
　　肯定愿意多花五十干脆把保温桶买回去的。
　　许舟笑了一下：“这样的话，你们还能选一个淞南市本地的企业，或者自己建一个厂子来销售，还能扶持一个牌子出来。”
　　也能促进淞南市的经济。
　　让整个淞南市更繁华。
　　…
　　官方的领导一听，瞬间动心，毫不犹豫的就把便当给选上了。
　　这个便当必选！
　　“这个便当通过了！”
　　“这个合同你看看，要是没问题的话，我们就签合同？”
　　许舟看了一眼合同的条款，对自己并没有太大的限制，便当的价格也会按照原价收，每天能供应多少份提前一天晚上告诉他们。
　　这个条约自然是因为了解了许舟店里菜品的缘故，而每天约定的时间点过来取便当盒。
　　取三回。
　　虽然是在景区。
　　但是开车一个小时，基本上就能到，九点把便当都放在店里，在一大早大家就会陆陆续续的过来爬山。
　　虽然开车来回又麻烦，又成本高，可是许舟有四个菜啊。
　　取一个菜成本高。
　　取四个菜成本就不高了。
　　…
　　许舟看着合同上边竟然是四个菜的时候，忍不住疑惑。
　　“你们其他菜不试了？”
　　“等会吃，但是我觉得不用试，可以直接通过。”
　　负责人只是吃完了便当，就知道许舟做菜的实力，根本不是其他人能比拟的。
　　就这样逆天的实力，完全不需要思考。
　　“饭团肯定没问题。”
　　“关东煮也没问题。”
　　“便当没问题。”
　　“那班尼迪克蛋都能发光了，也没什么问题。”
　　负责人高兴极了：“唯独就是还少了些炒菜便当。”
　　“要是有便宜量大的炒菜就好了，炒饭和炒菜，景区应该也会有人喜欢。”
　　许舟看着那班尼迪克蛋，摇了摇头：“这个班尼迪克蛋还是算了。”
　　算了？
　　几个官方负责人在吃过白的那个之后，完全没有了质疑这个班尼迪克蛋会不会发微光，一脸不舍。
　　“我们觉得很不错啊。”
　　“虽然贵了些，但是应该有人买单，而且也方便拿到手里…”
　　他们的话刚说完，许舟就摇摇头，把给他们准备的班尼迪克蛋放在桌上。
　　“虽然方便拿在手里，但是班尼迪克蛋冷了的话，那流心的口感就会发生变化。”
　　“在用微波炉加热之后，鸡蛋肯定没有现在的口感了。”
　　许舟话一顿，你们尝尝看就知道了。
　　…
　　几个负责人是第一次看到了在照片上才看到的班尼迪克蛋。
　　整个菜品精致无比。
　　光是摆在那，就像是一个艺术品。
　　上边不知道是撒了金粉还是什么东西，摆在灯光下，竟然隐隐发出金色的光。
　　那金色的料汁完全盖住了松饼，整个松饼底下的水波蛋圆润光滑。
　　负责人拿着刀叉轻轻在鸡蛋上划了一下，然后下一秒，他们眼珠子就瞪大了。
　　只见金黄色的香醇的蛋液从鸡蛋里流了出来，带着香醇浓厚到极致的风味。
　　底下的培根更是散发着油润的脂香味。
　　大家完全控制不住的拿着一小个班尼迪克蛋咬了一大口。
　　在吃到这一口的时候，嘴里先是吸到了那流心蛋液。
　　蛋液里还流淌着乌鱼子的咸香味，上边还有着荷兰酱和酸辣酱的上品味道。
　　…
　　乌鱼子那可是世界顶级三大美味之一啊。
　　负责人哪里承受得住这样的味道。
　　整个人都已经沉浸在了这道菜里，咸香浓郁却又偏偏纯净清冽得不带一点点腥味。
　　品尝的时候，只觉得那油脂和浓郁的脂香都包裹住了整个味蕾。
　　是完全顶级的享受。
　　一下又让他们的情绪达到巅峰：“这个能不能想想办法？”
　　“我觉得加热一下应该也没事吧？”
　　如果能摆在商店里卖，那他们自己想吃的时候，不就可以随时去商店买吗！
　　这多方便！！
　　大家心底一下升起了小九九。
　　(本章完)

第434章 许舟的店选了这么多个？
　　第434章 许舟的店选了这么多个？
　　负责人原本只是想测试一下许舟的新菜。
　　可是这一尝就不得了。
　　关东煮也好吃，醇香鲜美，每一个蔬菜的味道都恰到好处的清甜。
　　三类饭团就更不用说了，既好吃又便宜，还方便携带。
　　没有任何一道菜是拉胯的。
　　“除了小许老板说的班尼迪克蛋的话，其他菜都通过吧？”
　　“你们没什么意见吧？”
　　其他人没有任何人有意见。
　　开玩笑。
　　就这个味道…
　　别的店哪里比得上。
　　就在负责人准备结束这一次的审核时，旁边的人忍不住又问：“小许老板，我们能再给你定制一个炒菜的盒饭便当吗？”
　　“比如青椒肉丝便当，或者蛋炒饭之类的…”
　　许舟听到蛋炒饭的时候，一下就想到了中华小当家里的黄金炒饭，又想到了中华小当家里的其他炒菜。
　　“也不是不行。”
　　许舟迟疑片刻：“但是可能要再等一个月。”
　　“可以！”
　　负责人声音里带着激动：“那这个量的话，每天份数能多一些吗？”
　　…
　　许舟听到负责人的声音，也意识到自己应该扩充帮厨了，倒是也没太多的犹豫。
　　“可以。”
　　“我店里到时候多加一些帮厨，但是每道菜的份数暂时三百份左右。”
　　三百份？
　　这个量应该也差不多了。
　　负责人听完之后，一脸满足的离开了：“好，那就这样决定了。”
　　等到负责人走了之后，旁边的丁力和丁爽这才吃到了他们提前预定好的手鞠寿司和其他菜。
　　“哥。”
　　“咱们要录像还是拍照？”
　　丁力想到刚刚负责人都吃得脱衣服了，迟疑半晌：“算了，还是拍照吧。”
　　这录像…
　　这玩意吃其他菜也脱衣服怎么办？
　　…
　　负责人一走。
　　许舟就收到了美食官方发来的消息。
　　【美食官方：恭喜您的幸平流进化型海苔便当、三类饭团、关东煮通过了审核，成功入选3A级淞南市银杉雾海景区官方商店售卖名额。
　　另两款全新预定便当完成后可直接点击以下链接申请再次审核。】
　　也就是说，通过了三道菜，并且还预定了两道菜。
　　也就是说一个炒饭和一个炒菜类型的便当。
　　“……”
　　许舟嘴角抽了一下：“要再来个炒粉的话，店里不都只剩下我的菜了吗？”
　　外国游客能吃饭团和海苔便当，关东煮。
　　国内游客如果爱吃炒菜的也能吃的炒饭和青椒炒肉这类的炒菜便当。
　　这怎么感觉跟自己承包了景区的菜品一样？
　　不过…
　　这个饭团的确应该在扩招了，让老爸老妈只负责用饭团打包机打包就行。
　　再请一些人来煮一锅一锅的料。
　　…
　　虽然审核完了。
　　车里。
　　官方负责人和景区负责人整个团队的人心情却依旧不平静。
　　他们互相面面相觑，想到刚刚吃饭吃到光着膀子，车里的气氛就莫名的有些凝滞。
　　“陈哥，其他店的便当单子送过来了，你要不要看看？”
　　顾楠在收到了底下人统计好的审核餐品的名字和安排的时候，看着那些餐品，表情十分犹豫。
　　“我看看。”
　　陈海拿过单子，看了一眼。
　　单子上几乎都是淞南市其他的大饭店的菜品。
　　【山水御庭：炙烤羊肉盖饭】
　　【康健食坊：养胃小食】
　　【乡野素食：菌菇野味炒饭】
　　【大吉家：牛肉炒饭】
　　“……”
　　除了炒饭还是炒饭。
　　陈海看着眉头都皱紧了，原本的期待一下就落空了，心底忽然一下就不得劲了。
　　原本觉得让官方店里要摆满了淞南市最好吃的美食，一定要让他们的这个景区重新焕发光彩！
　　可现在，他却发现…
　　…
　　看着陈海那一脸纠结的表情，旁边的人也能默契的明白他心底在想什么，几乎也是同样的表情。
　　“陈总，其实吧…”
　　“其实我觉得…”
　　大家几乎是异口同声，然后对视一眼后，又说：“你先说。”
　　那纠结的样子，简直把欲言又止这四个字诠释到了极致。
　　大家诡异的又沉默。
　　等车开了半小时，陈海越是看着这光看名字都觉得不咋地的菜，皱眉。
　　“我们之前的初衷是什么来着？”
　　“陈哥，当然是要把淞南市最好吃的美食搜罗在店里啊。”
　　“嗯，那咱们市最好吃的美食在哪？”陈海语气幽幽。
　　旁边人一脸疑惑：“那当然是小许老板店里的菜是最好吃的，我觉得应该没人的店里能比小许老板店里好吃了。”
　　就许舟那个水准。
　　那简直是大师级…不，宗师级。
　　这要是放在修仙界，那不得是炼气宗里的飞升水平？
　　这完全没什么可说的。
　　淞南市目前没有任何店的水准能与许舟抗衡一二。
　　…
　　陈海一下知道这问题出在哪了，他叹了口气。
　　“那咱们市最有特色的是谁？”
　　“许舟啊。”
　　旁边人想都不用想，语气十分笃定：“小许老板以后会成为我们市的地标型厨师。”
　　“那其他店的水准比小许老板呢？”
　　“完全比不上。”
　　“是啊。”
　　陈海盖上那些炒饭炒菜：“那我们去找别的其他店的意义是什么？都放上许舟店里的菜品就好，其他的店完全无法抗衡啊。”
　　特别是同类别的菜品。
　　那对比太惨烈了。
　　根本没有招架之力。
　　…
　　其他人愣了一下。
　　觉得好像是这个道理，表情有些迟疑不定。
　　那咋弄？
　　他们倒是乐意让小许老板一个人包了，但是小许老板这规模摆在这，显然是吃不下啊。
　　总不能让来的游客饿着肚子吧？
　　至于景区会不会不火？
　　那不可能。
　　就小许老板这流量，加上银杉雾海这质量，这次修缮好了，又有小许老板的美食加持。
　　包火的。
　　旁边的顾楠有些犹豫：“我觉得我们还需要一些便宜的餐食，昂贵的菜式有许舟一个人就够了。”
　　“他们的菜品和小许老板的菜品摆在一起，如果不够便宜的话，根本没有竞争力。”
　　三百多块钱能吃小许老板的有菜有汤还有分子料理的便当，厨艺还那么绝妙，要是其他店也卖差不多的价格，拿头赢？
　　到时候哪怕摆在一起也不会有竞争力，纯浪费食物。
　　“我认为，我们可以给其他的店划一条价格线。”
　　顾楠说这句话的时候，完全没有觉得自己有多偏心许舟，毕竟小许老板的厨艺那是宗师级的，你们拿头跟人家比？
　　比不上当然老老实实给我降价。
　　…
　　大家一听这话，倒是觉得有道理，陈海的眼睛也亮了亮，表情满意了些。
　　“嗯，不错。”
　　“其他店里的菜品便当不能高于五十。”
　　“而且要保证荤素营养，尽量走性价比高的路线，食材也要新鲜。”
　　“五十以上的全部淘汰。”
　　这要是在之前，他们是想都不敢想的。
　　这种要求发出去，那高低得被其他商家骂死。
　　可此刻…
　　在吃过许舟店里的菜品之后，大家脑子里只有一个念头。
　　“五十？”
　　旁边人有些迟疑：“陈哥，我觉得五十都有点多了，要不四十以下吧？”
　　“你想想，小许老板店里那浓汤拉面简单版也才的四十五啊，这要是能放在咱们半山腰的店里卖，应该不少人愿意坐下来吃一碗面吧？”
　　陈海：“……”
　　四十以下会不会太过分了？
　　大家万一觉得他们偏心许舟怎么办？
　　…
　　许舟是不知道负责人在吃完自己店里的菜品竟然还有这样的想法的。
　　只是看着那边丁力两兄弟第一道菜就要吃伊势龙虾的时候，忍不住劝了一句。
　　“我觉得你们还是先吃浓汤拉面，或者是茶泡饭这样的菜，刺激性会小一些。”
　　他的话顿了顿，表情有些犹豫：“一上来就吃伊势龙虾的话，我怕你们…”
　　“怕我们什么？”
　　丁力越是感受到旁人劝阻，他就越是好奇：“只是一道菜而已，伊势龙虾难道有什么特别的？”
　　许舟倒也不太好自吹自擂。
　　下一秒。
　　旁边的老食客们就帮他回答了：“怕你们又成为锦绣芳华的一员了，咱们背后锦绣芳华小区都涨价了。”
　　“是啊。”
　　“锦绣芳华现在空房子都变少了，太牛了。”
　　大家忍不住感叹。
　　要知道。
　　以前锦绣芳华都差点成空小区了，结果现在连空房子都找不到几户了。
　　整个淞南市都已经知道了这个小区因为许舟一己之力把小区房价都拔高了好几千。
　　丁力：“？”
　　他们叽里咕噜说些什么？
　　他怎么可能会因为吃了一道菜就在这家店的附近买房子？
　　买房子那可是人生大事。
　　毕竟定居在不同的城市，这人生幸福感是不一样的。
　　…
　　许舟看到丁爽那完全不带犹豫，坚决要吃伊势龙虾的样子，表情有些无奈。
　　只能给他们指了指最中间空旷地区，位置宽敞的座位。
　　这个座位卡座边上就是空旷的小厅，方便跳舞，平时人多的时候，这里就会都被排队的人挤满了。
　　“那你们坐那吧。”
　　“那里宽敞……方便一点。”
　　“……”
　　丁力虽然看到了负责人他们吃到脱衣服了，但是毕竟没有切身体会过，还是缺少了几分敬畏之心。
　　就像是从小到大听不少人讲了鬼故事，心底知道可能这个世界有鬼，但是却又没碰见过一般。
　　自己体会过，跟没有体会过，那完全是两种心态。
　　“好。”
　　丁力和丁爽点了一大堆的菜，几乎把整个店内的菜都点了一遍。
　　就在他们刚把伊势龙虾端到桌上的时候，就听到店里人群里有人惊呼：“你们看！”
　　“广场！”
　　“有新消息！”
　　(本章完)

第435章 其他店限制四十以下？太过分了！
　　第435章 其他店限制四十以下？太过分了！
　　只见淞南市美食官方和银杉雾海官方在原本的便当审核的官方文案中，增发了一条新的消息，而那条消息的内容十分炸裂。
　　【银杉雾海官方：经过我们与官方负责小组的共同探讨，以及对许舟先生旗下一舟居酒屋餐品的综合评审，银杉雾海景区管理方与官方专项工作小组联合研讨决议如下。
　　授权一舟居酒屋全权负责银杉雾海景区内高端美食板块的运营与供应工作，价格不受限制。
　　景区内其余餐饮品类，需严格遵循高性价比定位标准，单品售价限定为四十元以下。
　　请所有商家严格遵守。】
　　【淞南市美食官方：经专业评审组对餐品品质、烹饪技艺、服务理念等多维度严格考评。
　　许舟先生旗下一舟居酒屋凭借精湛的厨艺水准、独具匠心的菜品及对高端餐饮品质的精准把控，其餐品的风味呈现、食材甄选与工艺创新均高度契合景区高端美食板块的定位需求。
　　我们做出了如下决定…】
　　两个官方号同时发布公告，挂在了官方网上，就连美食官方app上也更新了这则消息。
　　消息一更新，就瞬间被抓取同步到了其他所有美食类账号里。
　　…
　　这条公告发布出来，连许舟店里的食客都有点懵。
　　看了好几遍，才有人明白。
　　“所以只有咱们小许老板能够有四十以上的便当价格，其他人都不行？”
　　这个念头一出现在脑海里，瞬间大家就自豪了。
　　牌面！
　　这是什么牌面啊！
　　果然是只有我们小许老板才能有的牌面。
　　大家高兴极了，眼神里也满是兴奋。
　　“我们小许老板的水准本来就值得官方偏心啊！其他人的水准本来也跟咱们小许老板比不了。”
　　“那是，偏心一下是应该的，就小许老板店里的味道，也能让那些来景区的人尝尝。”
　　大家在看到的时候，第一时间就觉得是因为偏心，可这是偏心小许老板……那没事了。
　　小许老板这厨艺，被偏心那不是很正常吗？
　　唯独只有徐凯不这么觉得。
　　…
　　徐凯在看了一眼后，就明白了里边的道道，忍不住翻了个白眼。
　　“别胡说。”
　　“他们定这个规则，应该是为别的店家好。”
　　硬性规定价格，虽然可能会导致部分商家不服气，但总比他们到时候选择跟小许老板定同样价位的便当，却被爆杀没人买强吧。
　　“他们的便当和其他食物如果定四十以下，应该更合适，销量更高。”
　　“定高了反而不好。”
　　旁边的老食客们愣了一下，而后挠挠头，看着徐凯，心底暗自叹气。
　　果然。
　　徐凯果然是小许老板的第一粉丝啊！
　　…
　　另一边。
　　山水御庭。
　　底下的助理看着商延，忍不住叹气：“老板，刚刚负责人那边给消息了，说是炒饭炒菜便当以及关东煮和饭团，都用了许舟店里的。”
　　“现在昂贵的菜式已经全部定完了，不再需要别的昂贵便当，只需要廉价便当。”
　　“……”
　　商廷颇有几分无语。
　　听到助理这话，心底觉得有些不可思议：“我们好歹也是八星店，他们要求我们店里的便当必须是廉价便当？”
　　“多廉价？我们店里用的都是高级食材，如果只是八九十块钱的便当，这质量肯定不好啊。”
　　便当起码要四个菜吧，四个菜的话，每个菜平均也就只能二十来块，已经很少了。
　　“八九十？”
　　旁边的助理挠挠头，犹豫片刻，讪讪一笑：“老板，他们规定的是四十以下。”
　　多少？
　　四十以下。
　　甚至不包括四十！
　　丧心病狂！
　　也就是说！
　　他们八星店如果想入驻景区，那就必须是四十块钱以下的菜！
　　他们店的茶位费都有这个价啊！
　　商廷惊呆了，表情管理都要失效了：“四十以下？这怎么可能？是每个店都得四十以下？”
　　“景区规定这么严苛吗？”
　　难道这一次淞南市是真的对这个景区改造这么上心？
　　不过…
　　如果其他店都是四十以下的话，倒也不是不能接受。
　　…
　　可商廷在说完之后，就感受到了他助理那一言难尽欲言又止的眼神，那眼神让他心底咯噔一下。
　　“你这什么表情？”
　　“难不成只有我们有限制？”
　　助理连忙否认：“那倒不是，只是…”
　　“只是什么？”
　　“只是大家都有限制，除了许舟。”
　　看着商廷愣神的样子，助理忍不住说：“官方已经发公告了，只有小许老板一个人能负责高端线。”
　　“老板你看。”
　　助理把手机递过来。
　　只能看到官方视频底下的评论几乎全部是议论的，原本助理以为大家应该会指责许舟。
　　可没想到的是…
　　淞南市的人不仅没指责许舟，反而饶有兴致的赞叹。
　　【这才对！你们要知道，是谁让你们景区来流量了？人家来淞南市不少人本来就是奔着许舟来的，你们有意见的是不是有病？分不清大小王？】
　　【没人有意见吧？不是，你们其他商家吃了小许老板的菜吗？你们敢跟许舟同一个价位？
　　你们跟他一个价位的话，游客会选择你们的菜吗？得喝了几瓶假酒有这样的自信？】
　　【我觉得官方没问题，你们四十以下，三十多块钱的套餐，说不定有人看在你们便餐便宜的份上吃，但你们要跟小许老板同价位同类别，那必死。】
　　【大部分人都冲着许舟变身魔法少女，以及微光料理，这些名头的菜来的吧？】
　　【所以小许老板的便当是什么？是不是漫画里那个吃了能脱衣服的？那今天负责人脱衣服了吗？】
　　…
　　最后的这一条评论在发出去之后，很快就被删除了。
　　但是删除了之后，那个用户还一脸懵逼的补发了一条：【删我评论干什么？我就问问，漫画里不是画的会脱衣服吗？漫画里食客反应一般都挺准的……】
　　商廷在看到大家对于许舟水准的信赖和维护后，心底忍不住感叹。
　　在半年之前，淞南市一提到第一名的店，那可是他的山水御庭。
　　他们山水御庭的烤肉也是非常有名。
　　如今不过短短的几个月，许舟就以极快的速度占据了大家的视野。
　　这速度…
　　简直快得可怕。
　　“老板，真要准备吗？”
　　助理在旁边小心翼翼的问：“要不我们干脆不参与算了？咱们好歹还是淞南市排名第一的店，其他店都等着我们表态呢。”
　　商廷拿着手机：“当然得参加。”
　　…
　　不少商家虽然憋屈。
　　凭什么大家都得被限额，但是许舟不用被限额？
　　可想到许舟的影响力，大家又偃旗息鼓了。
　　淞南市的商户小群里十分热闹，不少人都在群里聊天。
　　【山水御庭不是咱们淞南市排名第一的店吗？还没表态吗？】
　　【山水御庭要是表态抗议呢？咱们跟吗？】
　　【如果有带头的……那我也得考虑一下，主要是许舟的水平确实高。】
　　【跟个屁，山水御庭那边发消息了，你们自己看吧。】
　　群里出现了山水御庭刚刚发表在社交平台上的消息截图。
　　图上只有一句话。
　　但是却清楚地表达了他的意思。
　　【山水御庭商廷：恭喜许舟，众望所归。】
　　…
　　许舟店里的老食客们原本都准备在社交平台大干一场，维护许舟了。
　　可没想到…
　　大家脑筋都清楚得很。
　　完全无用武之地。
　　丁力看到事情解决了，才把目光放在了眼前的伊势龙虾上。
　　眼前的这碗龙虾肉，光是摆在桌上，看着那Q弹晶莹的肉，就能感觉到这个龙虾品质的不一般。
　　“这个虾应该是顶级龙虾，这一只光是虾肉加运费都得上千。”
　　他又仔细的嗅了嗅。在闻到里边干邑的味道时，他小心翼翼用勺子先蘸了一点放到嘴里。
　　汤汁里显然有着法式龙虾酱混合着甲壳鱼肉高汤的浓郁鲜味，还伴着一点干邑。
　　丁力对于干邑是有研究的，他只是用勺子蘸着汤汁喝了几次，眼神就逐渐凝重。
　　“十年以上的陈酿干邑，这里起码要用上百毫升，价格上百。”
　　“这鱼肉高汤，这么浓郁的鲜味……怎么有点像大黄鱼呢？”
　　可是这怎么可能呢？
　　光是这几样材料就已经够吓人了。
　　大黄鱼？
　　这菜是不想挣钱了？
　　丁力的眼神里带着几丝不可思议：“如果真是大黄鱼的话，这道菜，竟然只卖三千三百八十八，这也太便宜了。”
　　这要是放在别的店，高低不得卖大几千？
　　(本章完)

第436章 招聘
　　第436章 招聘
　　店里丁力一开始还在认认真真的测评，从一点点尝试汤汁，到测评这个龙虾可能的价格。
　　但测试完了之后，他却惊愕的发现，许舟店里的菜不仅不会偏贵，对于食材来说，反而是偏便宜的。
　　“食材、价格测试完了，来测试味道了…”
　　丁力从原本的一点点鲜醇汤汁就已经知道这道菜有多好吃，但当他把眼前Q弹的虾肉放到嘴里的时候，那一瞬间虾肉迸发出来的鲜味，让他脑子懵了一下。
　　眼前的龙虾沾染了汤汁，他一口放进嘴里，虾肉完整地被法式海鲜酱料包裹着。
　　十分粘稠的海鲜酱料里有着独特的清冽又醇厚的鱼汤风味，配合上霸道的虾黄味道，整个是三层的鲜味。
　　当滴管里的干邑的味道融入进去的时候，巨大的鲜味在丁力脑子里炸开。
　　美味！美味！美味！
　　鲜！鲜！鲜！
　　弹牙的虾肉被牙齿咬开的时候，还能唆食到表面的汤汁，干邑混合着法式龙虾酱的复杂味道在嘴里转了个圈。
　　仔细品味，那汤汁里甲壳高汤和大黄鱼高汤的浓郁醇香味道裹挟全身。
　　在这个味道让味蕾感受到时，他的情绪瞬间翻滚，只觉得灵魂都飘了起来。
　　…
　　旁边的丁爽没有丁力一般的老饕一般的忍耐力，他被这巨大的口味席卷，整个鲜味像是控制了他的大脑一般。
　　“啊啊啊！”
　　“好吃！”
　　他先是激动得疯狂跺脚，然后在唆使到了虾脑里的干邑混合的虾黄和精华汤汁时，整个涨红了脸，完全迷失。
　　此时。
　　丁力和丁爽两人才彻底体会到了原本来这家店的食客的感觉。
　　坐着龙虾飞船飞上天吗？
　　丁力眼神恍惚，心底只觉得，这形容简直太TM准确了！
　　什么立人设？
　　这哪是立人设！
　　这是写实啊！
　　…
　　在把丁力这边的菜上齐了之后，许舟觉得今天中午的午市也可以结束了。
　　想到店里马上要开第二家店，不仅一舟居酒屋这边需要帮厨，菊下楼那边也需要帮厨。
　　一个帮厨负责一道菜。
　　这样自己也能轻松许多。
　　特别是等升到三星的时候，能多开三个格子，把炸牛排套餐，寿喜烧盖饭让两个帮厨来负责。
　　这样的话。
　　店里十二个固定菜里，哪怕自己不在，店铺也能运转。
　　而自己只需要做新菜，轮换两道新菜，和药膳、两个调味饭、烤肉套餐。
　　也能轻松得多。
　　…
　　想到这里，许舟在自己的学生群里发了条消息。
　　【许舟：有没有想工作当帮厨的？大一大二的话就算了，你们课业太忙了，还是先好好学习。最好是大三大四想挣钱的。】
　　这消息一发出去，哪怕许舟连待遇都没说，整个群就炸了。
　　【刘念念：啊啊啊啊啊我不忙！我想来！老师！师傅！我我我我我！】
　　【张雅：我！我可以来！我现在只上小许老师的课，每天除了做小许老师的作业的话，学校里的课我都是选听的！】
　　【刘念念：小许老师，我们现在料理系的课不多，我们饭点都可以在！】
　　【孟琅：我……我觉得我很合适，我现在只有小许老师的课程。】
　　【何飞：老师，我想应聘帮厨，我和孟琅一样，都是已经毕业很多年了，学校里也没其他课程，而且我们也有帮厨经验。】
　　【李乐乐：我们才大二，等下个学期就大三了，等大三我们就能来了，这一次我觉得还是让孟琅和何飞师兄吧。】
　　他们确实。
　　他们如今失业一两个月了，平日里确实没什么事，而且他们在大家心底相当于大哥哥的地位。
　　大家也就都没有在争。
　　许舟看到孟琅和何飞两人的水平也的确够了，就让他们过来了。
　　…
　　很快。
　　不到二十分钟他们就从淞南大学的学生宿舍里跑了过来。
　　如今两人还在淞南大学的学生宿舍里，听到许舟的召唤几乎是立马出来了。
　　“师傅。”
　　“师傅。”
　　两人一脸紧张的站在门口，脸上满满当当的都是激动，眼神里都带着兴奋。
　　终于！！
　　他们终于要当时小许老板店里的帮厨了！
　　他们可是师傅的徒弟啊！
　　一定要一辈子争取跟在师傅身边工作！
　　两人越是跟着许舟学习，就越是知道了许舟的恐怖能力，而且哪怕他们并不奢求多高的工资，但是许舟却还是给他们开了很高的工资。
　　“除了一万八的底薪之外，像夏里亚宾牛排这样全部都由你们制作每一个步骤的菜，每卖出一份，一百以上的菜，每道菜有提成四块。”
　　“另外该有的福利都会给你们安排上。”
　　许舟把待遇跟他们说了一下。
　　而这个待遇如今还只是帮厨的待遇，如果未来店铺扩张了，主厨的待遇自然会更高。
　　牛排比较便宜，淞南大学哪怕是其他系的人偶然想来打零工也会来，因为是四十五一份的牛排，所以提成也只有两块。
　　但是店里的菜大部分是大几百，甚至上千。
　　提成自然也高一些。
　　不过，当然只限制于像如今茶泡饭，夏里亚宾牛排这种所有步骤都交给了他们自己制作的菜。
　　如果像以前一样，提前由自己做好，他们去组装的话，当然是没提成的。
　　…
　　孟琅和何飞两人被这个待遇给砸晕了，整个人都傻了，两人连忙摆手。
　　“师傅，这一万八就已经很高了，在淞南市的厨师基本上薪资都在一万左右。”
　　“你怎么能给我们这么高？我们不值这么多啊！”
　　孟琅惊呆了，只是稍微一算，就知道每个月底薪那是真底薪啊，就小许老板店里的这个客流量情况，一道菜就算只提成四块，可一天只要能卖三百份出去，那就是一千二啊！
　　一个月不就有三万六！这加上底薪的一万八！
　　这也太高了！
　　两人眼神里都带着惶恐，死活不同意要提成。
　　…
　　许舟却是直接把合同拿了出来，显然是已经决定了。
　　“厨艺可以提升，但是人品却不行。”
　　“这些待遇也是你们应该的，总不能我一个人吃肉，汤都不给你们喝吧。”
　　这也不是自己的作风。
　　看着眼前的孟琅和何飞两人，自然也能感觉到他们的忠心和敬仰，甚至已经把进自己的店当成一种人生目标。
　　这种接近信徒级别的狂热敬仰，会让他们在进店里之后，有极强的主观能动性。
　　这是别的外面招来的帮厨替代不了的。
　　他们想安安心心在自己店里一辈子，自然自己也要在能力范围内给他们足够的保障，让他们没有后顾之忧。
　　店里没有房租。
　　也只有他们的工资和水电费，没有什么别的大额支出，连菜钱每个月花费也在逐渐减少。
　　随着折扣从九折到八折，到如今大部分菜在系统购买都是七折…
　　再过两个月应该就能到六折。
　　这个折扣下，利润那是蹭蹭蹭的涨。
　　…
　　最终还是按照这样的待遇让孟琅和何飞签下了这个合同。
　　让他们一周之后过来店里入职，等到自己店铺升三星之后再来。
　　他们自然也是欢天喜地的回去了。
　　“好了。”
　　“今天也差不多了。”
　　许舟看着那边还依旧在忙活的李森、江文和张万秋三人，忍不住叮嘱了几句：“你们下午该休息就休息，晚市就行了，宵夜的话就算了，别累着了。”
　　这三人那是从来都是左耳朵进右耳朵出，每天除了夜市，还要卖宵夜。
　　那叫一个主动积极。
　　哪怕让他们休息，他们都死活不休息，还说这个过程能让他们快乐。
　　“不休息。”
　　张万秋呲牙：“师傅，你不懂！卖宵夜的时候！他们好多人都老崇拜你了！有很多食客都是白天太忙了，只能晚上来！”
　　而他们并没有许舟那样的能力，哪怕是许舟告诉他们这道菜涉及到哪些知识点，他们也只能靠经验来提升自己。
　　就像是关东煮一样。
　　多做，才能未来某一天跟师傅一样！不说一眼就看出温度！起码也要锻炼到一眼就看出几分熟！
　　…
　　午市结束了之后，许舟就回到了家里，一回去的时候，就收到了姜老爷子发来的消息。
　　(本章完)

第437章 这就是许舟经常消失的原因？
　　第437章 这就是许舟经常消失的原因？
　　姜老爷子发消息和他老说了一下初级厨师考核的内容。
　　毕竟自己升到三星只差初级厨师考核和一次对外荣誉了。
　　升到四星更是只差一个笔试了，省级比赛冠军和奖项都已经有了。
　　【姜永华：初级厨师考核已经帮你预约好了，你想考中餐初级厨师，还是西餐初级厨师？有两种方向。】
　　【姜永华：升三星的话并没有要求一定是中餐初级厨师。】
　　许舟迟疑了一下，考西餐？
　　那也行。
　　先把西餐的考了，等到小当家出来之后，再考中餐。
　　【许舟：那先考西餐吧，西餐是统一考核吗？】
　　【姜永华：西餐考核你可以注意一下四项，你想证书多的话，国内西式烹调师官方考核、以及法餐偏甜点考核的CAP考核…还有ACF考核，以及Worldchefs考核。】
　　【姜永华：不过后边那些都是涉及到世界范围内了，目前来说，你考国内的西式烹调师官方考核就行。】
　　【姜永华：西餐初级烹调师的的话，要考核理论知识和实操两项，理论先考，就在八月二十号，二十五号考实操。】
　　…
　　二十号？
　　也就是大后天。
　　时间已经很紧了。
　　许舟刚想回消息，姜老爷子就有些按捺不住的打电话过来，详细的说了一下考核笔试的内容。
　　“这次考核的笔试都很简单，都是一些基础内容，你应该没问题。”
　　姜老爷子说了一下大概范围：“考的是西餐的分类，西餐菜单结构，常用计量单位换算，都是最基础的东西。”
　　“然后还有原料知识部分，还有一些西餐的烹饪工艺，设备使用上的题目。”
　　“但都是最基础的。”
　　许舟一听，也就放心了。
　　的确都是基础知识。
　　这些知识，四宫基本上是都给自己科普过一遍，那简直是只要一逮着自己，就立马被逮去学习。
　　那些知识就跟一个细密巨大的网一样，自己的脑海里就如同有一个巨大的图书馆。
　　各种知识已经有秩序的填在了里边。
　　而这个世界不同的是，每次考试的分数是要公布的，每个考生的分数都能被所有人查到。
　　是不会有任何作弊可能的。
　　…
　　挂了电话之后，许舟心底也就有底了，不过在想到会公布分数，他还是决定接下来几天学菜的时候，去漫画世界里恶补一下。
　　“这个考核他们应该也懂，到时候让他们来帮自己突击一下。”
　　一边想着，也就一边进了卧室开始准备肝一会漫画。
　　“下一场好像是比面啊！”
　　一想到是面，许舟又来劲了：“拉面的话，放在店里卖也很方便啊，正好店里只有一道浓汤拉面，如果能多一个面来选择的话，也能让大家品尝到更多的可能性。”
　　“面条也是周边打工人选择最多，放在店里也很合适。”
　　想到这里，许舟也就更来劲了，拿着笔就开始肝了起来。
　　之前在进入漫画世界的时候，给田所惠留下了一封让她在现场拆的信。
　　自己能感觉到。
　　只要自己的名字在漫画里被提得越多，联系越强，就能真的凝聚一个意识投影在漫画世界，哪怕是在正文的时候也能出现。
　　…
　　《食戟之灵》第二十二话下半话。
　　秋季选拔赛第二场。
　　因为知道今天是秋季选拔赛，而小惠也并不自信，所以许舟在前几天就已经给她留了一封信。
　　“啊！这是许舟给你送来的信！”
　　幸平创真一脸的羡慕：“为什么许舟没有给我送来信加油？明明我也是好朋友料理研习社的成员啊！”
　　他手里夹着信，眼巴巴的凑过去：“小舟信里说什么？”
　　田所惠收到信的时候，眼神里带着几丝感动，低头看到许舟留下的信里内容。
　　“小舟说，是怕我在台上紧张，所以才给我留下了这封信，他让我放松一些。”
　　“他还说，没给你们留，是知道你们并不会在台上紧张。”
　　幸平创真朝着她竖起大拇指：“加油，连小舟都专门鼓励你了，等会可要好好发挥！”
　　“嗯嗯！”
　　田所惠小心翼翼把信纸收起来，仰着脸笑。
　　…
　　而角落里。
　　黑木场凉顶着一个黑眼圈，遇到了薙切爱丽丝。
　　“但是……”
　　“上次包饺子的时候，虽然饺子里的肉馅一塌糊涂，也不好看，却多了一些东西。”
　　黑木场凉的话一顿：“看来许舟对你的影响还是很大的。”
　　一提到许舟，薙切爱丽丝瞬间变得臭屁。
　　“那当然！”
　　“许舟可是夸我了！”
　　“上次包饺子！虽然我一开始包的爆珠饺子许舟没吃几个，可我后面包的鱼肉饺子，许舟吃了很多哦！”
　　薙切爱丽丝得意洋洋：“哼哼！我现在可不像以前那样，只是美丽得过分了！我知道我的菜品里缺少的是什么了！”
　　“是吗？”
　　黑木场凉顶着黑眼圈看过去：“是什么？”
　　“是……温暖。”
　　她提到这里的时候，眼神黯然了几分：“是我小时候很少感受到的温暖。”
　　“我一直以为绘里奈从来没给我写过信，可是前些天，许舟告诉我，绘里奈给我写过信，不过是被拦截了。”
　　爱丽丝眼睛都亮了几分，以往心底一片荒芜的地方，好像因为好朋友料理研习社这个特别的团体存在，而重新复苏。
　　而这一切，都是因为许舟。
　　黑木场凉怔了一下，心底忽然有些触动，所以这就是许舟经常不见人的原因？
　　他是在为他们而奔走吗？
　　…
　　爱丽丝只是想到过去的时候，难过了一瞬，然后就得意洋洋的炫耀。
　　“那天吃饺子的时候，你们后边都喝烧酒去了，许舟和我聊了很久！”
　　“他和我说，说我不一定只有在做分子料理时候才有价值，哪怕一盘普通的饺子，能让吃到的人感觉到幸福，那就有价值。”
　　爱丽丝眼睛亮晶晶：“我觉得他说得对！”
　　以前只有在分子料理时候，她才能感受到一点点的被认可，被父亲认可，能摆脱绘里奈阴影。
　　可现在笼罩在他们面前的是许舟这座大山，但奇怪的是，她却没有小时候的那种感觉。
　　反而能感觉到，许舟虽然一直站在山顶，却又一直站在她们身边。
　　就仿佛做什么都有人托底。
　　旁边的黑木场凉忍不住吐槽：“许舟说的哪句话你会觉得不对？许舟说什么你都会觉得对。”
　　“那当然啦！”
　　爱丽丝昂着脑袋，完全不掩饰她话语里的崇拜：“他可是许舟耶！”
　　…
　　黑木场凉在跟爱丽丝聊天完，就朝着比赛区域走去。
　　这一次是他和田所惠两人的比赛，比的是拉面。
　　两人在前一天的时候就已经知道了是比拉面。
　　并且在一色慧给出题目的时候，选择了面条的宽度。
　　“我就要这种宽面。”
　　宽面？
　　一色慧当时有些诧异：“你这么快就做好选择了？不多考虑一下？”
　　“不用。”
　　黑木场凉依旧是一脸高冷，选完就走：“我已经想好了做什么拉面了。”
　　是一种以强劲弹力为特征的椭圆形宽面面条。
　　这种宽面，一般都会搭配香醇浓厚的风味，难道…他会做海鲜拉面？
　　田所惠在前一天的时候，一直都在纠结，此刻哪怕是站在台上，尽管有了许舟的鼓励，但是却依旧紧张。
　　站在台上的小惠，脑子里不自觉地回想起了自己前一天是怎么纠结思考这道汤面配方的过程。
　　当时，她也在想要不要用浓郁汤头来对决黑木场凉的浓郁款拉面。
　　可是试了很多次。
　　却不行。
　　最后，收到了老家寄来的食材。
　　而这一次。
　　她也打算要用老家的这些食材，来做一款拉面！！
　　…
　　许舟画到这里的时候，尽管只是在正式篇章中出现了自己这个名字，以及给田所惠的信。
　　但是却一下又和漫画世界的紧密性高了一大截。
　　“按照这个速度下去。”
　　“应该很快我就能真的在漫画中有一个意识投影了。”
　　就类似于世界神明投射在小世界里的分身一般，哪怕是在现实世界里，也能同时控制行为。
　　“嗯，不错……”
　　许舟喝了口茶，继续画。
　　(本章完)

第438章 拉面！
　　第438章 拉面！
　　食戟之灵世界里。
　　比赛依旧在继续。
　　大家很快就看到了黑木场凉这一次打算制作的拉面汤底。
　　汤底依旧是海鲜。
　　光是看起来都能感觉到那一锅金色汤汁的香醇。
　　“石狗公！海鳗！比目鱼！黑角鱼！这应该是打算做海鲜基底的拉面！”
　　大家满是惊叹。
　　这个底汤光是看着就能感觉到鲜味，整个汤底有着鱼杂和虾脑的强烈香味，连评委都眼睛发亮，被惊动了。
　　“鱼杂和虾脑的味道！！”
　　“哈！！！”
　　“太香了！”
　　几个评委的眼睛几乎都被那边的黑木场凉吸引了过去。
　　“很完美！”
　　“处理得没有任何的鱼腥味！”
　　这样浓郁霸道的香味也让旁边的田所惠有了压力。
　　果然。
　　黑木场凉选择的依旧是他最擅长的海鲜拉面。
　　整个底汤依旧是浓郁款的，所以连他的面条都选择了宽面。
　　…
　　田所惠心底忍不住有些紧张了起来，今天……万一她输了的话，许舟会不会很失望？
　　许舟还特地写了信过来，肯定是想看到她拿第一的。
　　她的目光又看向了底下。
　　底下。
　　幸平创真他们全都挥舞着【极星舍】和【好朋友料理研习社】的旗子，全部都在底下加油。
　　“今天算不算我们好朋友料理研习社的成员内战？”
　　幸平创真一脸的嘚瑟：“我觉得他们应该要在许舟面前再做一次，由许舟这个神之舌来判断一下他们的输赢！”
　　“这样的话，等PK的次数多了，我们也好在我们研究社内来一个社内成员战力排行榜嘛！”
　　虽然许舟肯定是断层第一，但是他们其他人可以排一排啊！
　　这话一说出来，就被旁边的大小姐瞥了一眼：“你话真多！许舟说了，一次的比赛并不能代表什么。”
　　“噢哟？绘里奈！你以前可不是这么说的。”
　　幸平创真看到绘里奈一脸高贵冷艳的坐在了好朋友料理研习社的旗子底下的时候，忍不住嘀咕：“你以前不是在那最上边的那个一个人的包厢观战吗？你怎么下来了？”
　　…
　　以前绘里奈那是只会在上边的透明玻璃包厢里自己观战，从来不会跑到大家的观战区域里。
　　可这一次…
　　在观战的时候，原本她还是朝着上边贵宾区去的，习惯性的走上台阶了，都已经到了以前的房间里了。
　　不知道为什么。
　　在看到底下他们观战区里的【好朋友料理研习社】这个横幅的时候，一下觉得整个房间空空荡荡的。
　　自己一个人呆在这里的时候，总觉得少了些什么。
　　哪怕有绯沙子陪伴。
　　绘里奈也依旧觉得…好像太安静了。
　　旁边的新户绯沙子没等其他人猜测，就捂着嘴偷偷笑，忍不住感叹：“是啊，今天绘里奈小姐可是特地下来的呢。”
　　“哎呀！吵死了！”
　　薙切绘里奈表情有些不自然，握着拳头：“你们还看不看比赛了！”
　　…
　　就在大家讨论的时候，忽然旁边的爱丽丝也坐了过来，看着大屏幕上小惠做的汤底，疑惑的眨了眨眼。
　　“啊咧？小惠也要做海鲜汤底？那不是干贝吗？”
　　只见田所惠那边竟然也是用的海鲜汤底，而她的汤汁看着是乳白色的鲜汤，颜色十分清淡漂亮。
　　旁边的人摇头。
　　“不对，黑木场凉用的是浓郁的海鲜汤头，可小惠却是淡雅的汤头。”
　　“两者是不同的。”
　　而大家这个时候才想起来，对啊！小惠家里也是渔港城市！从小也是在渔村里长大！
　　她对海鲜的了解可是不一定会输给黑木场凉的！
　　大家眼神里都带着期待。
　　“那小惠应该能赢！”
　　“嗯嗯！我也觉得！”
　　“小惠也是用海鲜！真有勇气！”
　　毕竟黑木场凉那是出了名的海鲜做得好啊！
　　唯独只有旁边的爱丽丝双手握拳：“喂喂喂！你们太偏心啦！我跟黑木也是好朋友料理社的成员啊！你们怎么只希望小惠赢啊！”
　　“你们这是偏见！偏见！我要去跟许舟告状！”
　　…
　　大家很快就被黑木场凉的动作吸引了，只见他把一大堆的虾壳摆在了桌上。
　　还拿着刀开始疯狂剁碎虾壳，不仅拿刀剁，还会拿着大的锤子疯狂锤虾壳。
　　整个完全就是一副疯狂的样子。
　　底下吵闹的加油声，也让黑木场凉停下来看过去，爱丽丝似乎和旁边的人杠上了。
　　一直在嗷嗷叫着要求好朋友料理研习社的人公平对待她和黑木场凉。
　　那边的人也有给黑木加油的，也有给小惠加油的。
　　若是换在以前。
　　黑木场凉肯定会不耐烦的来一句：“真碍眼，每次看到这些悠悠哉哉混在一起的厨师，都令我作呕。”
　　“厨师之间的关系只有干掉与被干掉！除了这个之外没有其他。”
　　可现在…
　　他的目光落在好朋友料理研习社这几个大字上，这句话又咽了回去：“嗯，我会证明给许舟看！我会是这个料理研习社里除了他之外的最强社团成员！”
　　“哼。”
　　“你们这些拖许舟后腿的家伙，能不能每天有点自觉？特别是你！”
　　连上台都会紧张的厨师，哈！竟然还需要许舟专门写信安慰。
　　真是的。
　　…
　　田所惠脸色涨红，忍不住小发雷霆：“我……我会努力不拖许舟后腿的！这次我会赢的！”
　　“哦。”
　　黑木场凉瞥了她一眼：“那你今天就让我见识一下，连许舟都夸赞你的，让人幸福的能力吧。”
　　“虽然我不觉得你值得许舟的夸赞。”
　　说完之后，黑木场凉还想说几句，可是想到大家都是一个社团的，又想到许舟叮嘱的话…
　　算了。
　　不说了。
　　…
　　黑木场凉做菜的时候一下就想到了以前。
　　以前他觉得，料理是需要有别人臣服的魄力。
　　可是在认识了许舟之后，他的这个想法被完全的重建了。
　　臣服与臣服之间也是不同的。
　　就像是许舟。
　　大家对他已经不仅仅是臣服，而是敬仰，欣赏，等多种情绪糅杂在一起。
　　他开始认真地做了起来。
　　而旁边的田所惠更是认真地开始制作，卯足了劲想证明自己。
　　很快。
　　黑木场凉的拉面就已经做好了，端在了大家面前。
　　【传统法式鱼汤拉面】
　　“这是传统法式鱼汤拉面。”
　　“好了。”
　　黑木场凉的整个拉面看起来颜色非常漂亮，光是看着眼前这拉面的颜色都能让人食指大动。
　　旁边的几个评委有些诧异：“传统法式鱼汤拉面？就是那个本来用鱼骨和虾壳高汤制作的南法地区的汤品？”
　　“竟然把它运用在了拉面上？”
　　大家有些惊叹于黑木场凉的想法，于是拿着一个汤勺先是舀起了一汤勺的汤喝在嘴里。
　　瞬间那虾脑和鱼杂的味道没有任何腥味，但是却非常鲜美醇厚，那浓郁的口感混合在一起，整个结合得非常好。
　　口感味道却又非常狂野。
　　…
　　评委忍不住的长长感叹。
　　“这个面条…”
　　“仿佛要把我的意识也卷走。”
　　“太好吃了。”
　　辛辣中带着一点奶酪丝的香味，三种奶酪丝的味道非常纯正，高汤汤底是鱼杂混合着多种海鲜炖出来的浓郁到极致的汤底。
　　蒜泥蛋黄酱中还加入了红辣椒酱，做成了蒜蓉辣椒酱。
　　整个辛辣却又带着奶香味的香醇，整个辣味的口感，美味极了。
　　而上边放置的是涂抹了黄油后经过烘烤而成的面包饼。
　　在尝试到这个拉面的时候，评委整个脑子里都仿佛炸了响雷，眼睛一下瞪大了。
　　等等！
　　这个面包饼里有玄机！
　　不。
　　不止是面包饼。
　　连汤汁，面条，甚至是汤底里，都有同样的一种元素！
　　虾壳！
　　经过风干之后，令其风味倍增的虾壳！
　　…
　　看着几个评委这表情，黑木场凉才高兴的说了出来：“你们终于发现了吗？”
　　“我把它弄成了粉末之后，不管是拉面或高汤，还是黄油，我都大量添加了这种粉末。”
　　他脸上带着笑容：“这些风味元素可是有甘氨酸、精氨酸、脯氨酸。”
　　而甲壳类的精华含量是最高的，大量添加同一种材料也会让整个拉面都具有统一性。
　　这是近乎于暴力的美味。
　　这样的美味就如同对殴一般，直接打倒了吃到这道菜的人。
　　而黑木场凉显然就是这样的风格！
　　…
　　许舟画到这里的时候，觉得这半话也差不多了。
　　也就把这半话停了下来，发布了出去。
　　“差不多了吧。”
　　“小惠的菜留到下半话吧。”
　　不过。
　　许舟看了一眼漫画里黑木场凉对小惠说的话，倒是有些意外。
　　似乎因为自己的缘故，他们已经开始发生了改变。
　　若是在原本的漫画中，他们可是不会说出这样的话的，而是要剑拔弩张得多。
　　(本章完)

第439章 你们哪个景区口味这么重？
　　第439章 你们哪个景区口味这么重？
　　许舟这个面发布出去，一下群里又忍不住的沸腾了。
　　新的拉面！
　　大部分的老食客们在看到是辣菜的时候，激动极了。
　　一些爱吃辣的恨不得围着操场跑几圈。
　　谁懂啊！
　　终于等到小许老板店里有辣菜了！
　　大家全都在底下嗷嗷叫的问新的拉面什么时候上，许舟看着大家反响这么高，也就在群里说了句：【过两天就上。】
　　虽然要等两天。
　　但是不少人正好准备组队去景区里吃便当。
　　…
　　许舟点开群的时候，就看到了他们正在聊这个事。
　　【徐凯：我刚刚问了景区那边了，他们今天已经在检测安全情况了。
　　如果检测通过的话，明天就会开放，如果确定明天开放的话，就会先上小许老板的菜品在店里。】
　　过了十几分钟。
　　徐凯回来确定了。
　　【徐凯：我让我爸妈托关系去问了，问题不大，安全措施很完善了。
　　应该是之前小许老板在龙须面拿到了吉尼斯世界纪录的时候，就已经开始整改了，花了一大笔钱，官方接手了，改得快。】
　　虽然当时许舟他们还没发现，但是实则当时就已经有淞北市，甚至是其他六个市的人过来旅游了。
　　景区原本就是运转的，只是安全问题大家担心而已。
　　所以这一个月，官方接手大力整改，把整个景区里的安全问题都加固，把游客上山的这条道的护栏检修，并且购买了安全绳。
　　能让游客们穿戴好安全设备，增加安全性。
　　…
　　“消息够灵通的啊。”
　　许舟看到自己群里食客们消息的灵通法，看了一眼手机，心想，明天就要售卖，怎么今天没人通知我？
　　很快。
　　才拿起手机，果然就收到了顾楠发来的消息。
　　【顾楠：小许老板！我们这边已经检修好了！明天早上我们能过来拿菜吗？明早九点。】
　　许舟忍不住嚯了一声：“果然来了啊，不过便当这份数……”
　　经过了一天的挂在店内上涨的自然流量，以及今天负责人吃到便当之后涨的祈愿值。
　　很快就涨到了三级。
　　五十份。
　　按照店内挂在上边升级的涨幅，应该很快就能四级。
　　现在升菜谱可比以前快多了。
　　【许舟：行，没问题，不过明天只有五十份便当。】
　　【顾楠：五十份？那之后呢？】
　　【许舟：下周应该就能正常供应三百份了，目前暂时是五十份。】
　　顾楠心底也明白许舟的菜应该都是精心调配过食材品种的，并不是简单的美食超市能买到的大众品牌。
　　“不过……”
　　“小许老板明日真会来参加活动吗？咱们也没有出场费用，就让小许老板来不太好吧？”
　　顾楠抬头看着前边官方负责人陈海，表情十分犹豫。
　　…
　　陈海是官方的负责人，也是淞南市官方接手的所有的景区总负责人。
　　他看了一眼银杉雾海的负责人杨珊。
　　“明天你们策划了哪些活动？为什么想请许舟过来？”
　　“是这样的。”
　　杨珊拿着策划案，眼神犹豫：“因为我们也是刚刚接手这个景区，想着把小许老板的美食也当成我们景区的招牌之一。”
　　“毕竟这个便当只有我们景区有，明天小许老板过来剪彩的话，我们能把照片以及视频，和小许老板当场制作的便当拍成视频放在我们的旅游主页上。”
　　把许舟放在旅游主页上？当成宣传的一环？
　　…
　　旁边的顾楠忽然灵光一闪：“我们可以每个月让许舟过来办个大型的烧烤篝火晚会，做成我们不固定活动的一环。”
　　“我在淞川市那边调查过，他们基本上都是奔着小许老板的菜来的。”
　　“我认为我们景区应该加强跟小许老板的联系。”
　　陈海沉思了一下：“我们淞南市有五个大景区，我们可以在五个大景区里弄出五个不同特色的便当。”
　　“其他景区先不说，翡翠湖万瀑谷这个一定得有特色。”
　　“翡翠湖万瀑谷也是很快就能修缮完毕的。”
　　虽然现在五个大景区还没有开放。
　　其他的景区还在修缮。
　　但是计划可以先上。
　　特别是第二个景区翡翠湖万瀑谷。
　　只要是许舟的原创菜，哪怕是在原创出来让店里的帮厨接手也行。
　　他们吃了许舟店里的菜，其实心底觉得其他的帮厨做的浓汤拉面，在许舟的食材和配料准确下，帮厨出来的菜品也很不错。
　　“去问问他吧。”
　　“最好是有特色的。”
　　“哪怕是面食也没关系。”
　　…
　　有特色的？
　　许舟在看到这条消息的时候，愣了一下。
　　不是？
　　你们打算五个景区都让我贡献一道菜？
　　这不是也太离谱了点？
　　虽然自己的菜在提供幻想食材，以及具体到几秒的苛刻菜谱，张万秋他们也能复刻出百分之八十的味道。
　　只要多招几个帮厨，也能达到提供给几个景区一道菜。
　　但是其他商家真的不会有意见？
　　而且这个有特色？
　　许舟把这个问题发过去之后，对面顾楠立马就电话过来了。
　　“就是类似于臭豆腐这样，很有特色的菜。”
　　“……”
　　“我们也希望我们淞南市也有自己的特色符号，目前我们淞南市唯一的特色就是许舟老板你的菜了。”
　　顾楠虽然不想承认，但是也不得不承认。
　　淞南市游客增加的原因，就是许舟。
　　…
　　许舟听到臭豆腐的时候，脑子里不知道为什么浮现出了一道菜。
　　这道菜被自己压箱底很久了，一直都没拿出来做过。
　　“呃……”
　　“臭豆腐这样的菜？你们确定吗？你们不怕整个景区都变臭？”
　　听到这话，顾楠一下就明白了，许舟应该是想到菜了，立马问：“我们淞南市最大的问题就是没特色！哪怕是臭！只要吃起来香，那也是一种特色！”
　　“小许老板你是不是已经想到了？”
　　“你真的有吗？”
　　“那你快说啊！”
　　“我们第二个景区现在只要特色菜品。”
　　许舟：“……”
　　…
　　想到那道菜在漫画里的臭气熏天的程度，许舟忍不住问：“你知道鲱鱼罐头吗？”
　　“知道啊。”
　　鲱鱼罐头那可是出了名的臭。
　　顾楠听到之后，忍不住好奇：“如果只是那个味道，我觉得应该能忍受吧？”
　　“只要吃起来香，闻起来臭没事，反而很有特色，很符合这个景区。”
　　“……”
　　鲱鱼罐头还没事？
　　太勇了。
　　许舟沉默了一会，忍不住提醒：“可能比鲱鱼罐头还要臭几倍。”
　　毕竟这可是幻想美食。
　　按照漫画里画的臭味程度。
　　哪怕现实中的虾酱，估计都不足那个味道的十分之一。
　　光是脑补一下漫画里的场景，都能脑补出来是什么味道了。
　　“我一直没敢在店里卖。”
　　“你们是想放在哪个景区啊？口味这么重？”
　　“你们确定这个景区不赶客吗？”
　　这得是多奇葩啊。
　　才能冲着这样的一个景区去？吃这么臭的面。
　　…
　　可顾楠眼睛却是发亮，给自己立马介绍了第二个很快要修缮好的景区。
　　“我们第二个景区是翡翠湖万瀑谷，这个景区其实当时我们觉得是非常有潜力的景区。”
　　“是在山间裂谷底部。山上的雨水和雾气汇聚成瀑布流下，在这里形成了深湖，这里上边笼罩着一层气体。”
　　“就有点像武侠世界里的毒物雾瘴林海瀑布。”
　　顾楠简单解释了一下，然后理直气壮：“所以，臭一点有特色，反而会有那种毒物谷的氛围，很适合非常有特色的食物。”
　　许舟：“……”
　　你们真认真的？
　　电话那边的顾楠滔滔不绝：“你难道不觉得，你说的那道带着臭气的面，放在这里，就如同瘴气一般，反而成了独特的一点吗？”
　　“只要吃起来好吃。”
　　“大家会买账的。”
　　有特色总比没特色好。
　　哪怕是世界第一臭。
　　那总有好奇这个臭味的人过来吃。
　　更何况。
　　这个景点，有臭气反而更有武侠五毒谷的山谷氛围感，那种带着腐烂的臭味阴森，却又风景秀美的山谷。
　　肯定会有人愿意来！
　　(本章完)

第440章 景区人流量陡增（盟主加更）
　　第440章 景区人流量陡增（盟主加更）
　　许舟表情十分一言难尽。
　　真没想到…
　　那道菜竟然还有能被订出去的一天。
　　不过自己店里如今有了五个帮厨。
　　每个帮厨都能负责一道菜到两道菜。
　　店里的很多事也都交给了他们。
　　“按照他们的水准和熟悉程度，每个人两道菜是没问题的。”
　　“准备工作也可以交给他们去做，店里的工作也就会减少许多。”
　　如今名气倒是越来越大了。
　　许舟也能感受到有了帮厨的方便，五个帮厨只够方便一舟居酒屋这家店。
　　如果菊下楼开了的话，可能得再招几个。
　　…
　　在跟顾楠沟通完了之后，官方很快就已经发布了银杉雾海景区重新开放的消息。
　　【银杉雾海官方：银杉雾海景区已经检修完毕，当前一周门票限定降价到88元。
　　山上的任何路线均有安全保障，美食方面已经跟一舟居酒屋许舟合作，许舟的幸平流进化型便当明日将会在景区上线。】
　　这条消息一发出来，大家在看到底下银杉雾海修缮好的安全缆绳、检修过的缆道以及上山时安全绳的照片时，一下兴奋了。
　　【虽然设备还是不全，但是我吹爆！银杉雾海景色太牛逼了！官方都说安全没问题了，还有安全绳保障，我要去爬山了，明天有没有组队去的？】
　　【你们看到官方网站上了吗？门票预定那里还能顺带预定明天的便当，哈哈！我已经预定了！】
　　【我靠你们手真快，我还在这乐呵呵的发评论！明天景区限名额吗？有没有要去爬山的组队啊！】
　　底下还有一个妹子发了一张照片，照片高P，穿着COS水手服，腰扭着展现曲线，看着镜头：【有没有哥哥一起去景区的呀？我体力不好，爬山的时候希望哥哥扶一把。】
　　底下她还补充了一个九宫格照片，都是各种撅屁股，吐舌头。
　　其中还有抱猫照片。
　　猫是没正脸还糊的，腿是露全的。
　　底下还会特地配一行文字：【我家猫可爱吧？】
　　许舟：“……”
　　你这是晒猫吗？
　　猫都没个正脸，在空中跳起来飞着炸毛。
　　…
　　这个妹子的帖子底下有不少人回复。
　　【我体育生！我来！】
　　【妹妹，我们这边有男有女八人小组，准备明天一起去爬山，刚预定好爬山加小许老板的便当套餐！妹妹你要去的话，可以私聊我！】
　　【我们COS圈也是小组穿着COS服去拍照打卡，妹妹你要来吗？一起来啊！】
　　妹子显然很高兴，立马就选了COS组。
　　不少人都在各种组队，大部分都是男男女女一起组队。
　　甚至还出现了卡颜局。
　　【卡颜局，限十人，自觉发照片！目前三男三女，还差两个，不发照片不要私聊，高P别来，要提前视频的。】
　　“……”
　　你们搁这相亲呢？
　　还卡颜。
　　许舟在想到自己便当的威力的时候，立马拿着自己的账号连续发了两三条声明。
　　【许舟：购买了便当的女性朋友，明天尽量多穿几件外套，切记切记！一定要多穿几件外套，这个便当吃了之后可能会导致身体发热而脱外套！】
　　【许舟：大家一定要记得，如果身上衣服穿得少的，不要购买便当，可以购买其他食物。】
　　【许舟：不开玩笑！！！】
　　…
　　每一条声明都是严肃声明了这个便当可能造成的效果。
　　“小许老板让我们多穿几件外套去，还说那个便当可能会身体发热而脱衣服。”
　　淞南市另外一个技术学院女生宿舍里的小芝刷到这条视频的时候，扭头看向宿舍里正在挑选衣服的女生，看着她手里的蓝色短裙，忍不住汗颜：“你就穿这个裙子？”
　　“对啊。”
　　小彤腿很长，是个爱打扮的，她在听到小芝这话，完全没当回事。
　　反而美美的在镜子前照了照，得意的欣赏着镜子里自己的样子。
　　还转了个圈。
　　“脱衣服？”
　　“不可能啦。”
　　“就算是再热，我也不会脱衣服的。”
　　小彤在南城区，离许舟的店是有一些距离的，虽然知道许舟这个店，也知道许舟的菜很好吃，但是她一直嫌太远，吃得少。
　　她看着小芝那担忧的眼神，还是在小吊带裙子外边套了一个防晒衣外套。
　　“好了我穿了个外套。”
　　“你就别绷着脸了。”
　　“真要是小许老板的菜有这个能力，那明天可就壮观了。”
　　小芝看着她没心没肺的样子，十分无语：“你就不怕被拍？”
　　“那怕什么，如果我脱了，那别人肯定都脱，谁会拍？”
　　小彤的话一顿，嬉笑：“再说了，我身材好，脱个外套也有小吊带，不怕。”
　　…
　　许舟虽然不知道大家有多少人听进去了，但是还是把自己发的动态置顶了。
　　能劝一个就是一个吧。
　　原本他们以为自己的这条劝说能让大家至少能谨慎一点，同性结伴去。
　　可没想到的是…
　　【这么刺激！有妹子吗！求妹子！】
　　【我们队伍女生多，来几个男生！】
　　“……”
　　许舟十分无语。
　　合着自己发的这几条消息，不仅没让他们放弃，反而起了促进作用是吧？
　　该劝的也劝了。
　　但是为了明天景区不上热搜，许舟还是给顾楠发了条消息，让他们明天工作人员看到只穿了一件衣服的女生，给她们拿个雨衣穿上都行。
　　顾楠那边是感受过上次这个便当的威慑力的。
　　直接就把女生进入旅游区必须穿外套这个写在了入景区的规则里。
　　…
　　看到顾楠那边都解决得差不多了，许舟这才放下心来洗漱睡觉。
　　第二天。
　　一大早进入了备餐间把自己该准备的准备好，把五十个饭盒全都准备好了才松口气。
　　“这些饭盒…”
　　“算了。”
　　“一个饭盒反正也才一点祈愿值，三百个饭盒也才三百点，倒是不贵。”
　　“等今天他们过来的时候，应该就会带明天的饭盒过来，就不用再花祈愿值兑换了。”
　　许舟把一箱一箱的泡沫箱子弄好，到了九点，车子准时出现在了自己门口。
　　【顾楠：我和师父已经到了，今天我给你带了六百个饭盒过来，到时候每天的饭盒我会在前一天给你提供。】
　　【许舟：好。】
　　…
　　九点整。
　　车果然已经到了门口。
　　顾楠从车上下来，看着眼前一大堆的泡沫箱子时，连忙跟着师傅一起过来搬，一边搬还一边说：“小许老板，今天你要坐我们的车过去跟我们一起剪彩吗？”
　　“到时候我们也能在拍摄一些剪彩视频放到官方网站上。”
　　这个事之前顾楠是说过的，许舟想到这好歹也能帮自己的菜谱和店铺宣传，也就没拒绝。
　　“行。”
　　“那现在去还来得及吗？”
　　“来得及。”
　　顾楠打开车门：“上车吧。”
　　…
　　另一边。
　　银杉雾海景区，上午十点。
　　除了昨天晚上就赶过来银杉雾海附近住的游客，大部分这个点才刚到。
　　徐凯和陈宴他们自然是早早的就提前在昨天晚上就过来了，直接找了附近的酒店睡的。
　　如今看着那边陆陆续续源源不断的车流，有些惊讶。
　　“这么多人？”
　　陈宴扫视了一眼现场，在看到现场不少人都是男女组队的时候，忍不住咋舌：“今天这……感觉会上热搜啊。”
　　“这么多男女一起组队的，人还这么多。”
　　这要是一起吃许舟的便当的话，会多壮观啊。
　　隐约，他们还能听到旁边人的议论声，还有男男女女打情骂俏的声音。
　　“今天真会脱衣服啊？”
　　一个女生娇滴滴的抱着自己的外套：“哎呀不要……人家就穿了一个外套，里边是个小吊带。”
　　说完之后，还拿着手指着旁边的男生：“等会你们可不许看哦！不然我用我的小拳头打你们哦！”
　　旁边的男生一下耳朵都红了，连忙举手：“我保证！”
　　“我们等会绝对不看！”
　　…
　　旁边的徐凯翻了个白眼。
　　信你我是这个。
　　(本章完)

第441章 饭团六级
　　第441章 饭团六级
　　徐凯和陈宴他们基本上都是奔着便当来的，来的时候就已经美美的预定了许舟的便当。
　　“小许老板今天的便当份数好像不多，应该就五十份左右，不过其他的菜好像挺多的，很多人都预定到了关东煮，还有三类饭团。”
　　“小许老板今天的饭团倒是挺多的。”
　　饭团这一块，许舟已经完全交给了老爸和老妈，他们俩又从淞南大学料理系学生中间找了一些学生兼职煮料。
　　淞南大学整个料理系的学生除了在许舟群里的，全部都在看许舟的视频学习。
　　他们心底也同样敬佩许舟，都在想着攒钱要入学。
　　这个还不像是煎牛排，技术含量不高，哪怕不是料理系的都能做。
　　基本上只要在一个大厨房里把一桶的料放进去火上煮就行，也不用一个一个做，而是一桶一桶做。
　　产量基本上每天拉满。
　　…
　　车上。
　　旁边的顾楠十分高兴。
　　“我跟你爸妈沟通过了，你爸妈说，现在每天产量有三万六千个，说是能给我们景区每天分六千个。”
　　“等到日后人流量增长的话，还能再提升。”
　　三万六千个虽然听起来很多，可是饭团基本上就几口能吃掉。
　　大部分买饭团的人，一买就是六个，只买三个的都很少。
　　所以三万六千个，也只是供应六千人而已。
　　“三万六千个？”
　　“这么多了？”
　　许舟看了一眼自己系统里三类饭团的等级，震惊的发现，不知道什么时候起，三类饭团已经升级到了六级。
　　【田所三类饭团祈愿值：152万/350万(6）】
　　【一份食材总价格：80】
　　【一份饭团十八个售价：117】
　　【当前折扣：六折】
　　…
　　三类饭团属于简餐里的廉价餐食，一份有十八个。
　　而简餐和精品餐本来就不是一个数量，简餐初始有五十份，而精品餐食初始只有十份。
　　越是升级，这个数量差距就越明显。
　　简餐的饭团到六级，已经能有两千份，一份十八个，也就是三万六千个。
　　许舟看着这个折扣，心底忍不住咋舌，每个饭团的成本已经降低至了两块六。
　　一个饭团就能挣三块九。
　　这个饭团原本以为不挣钱，但是目前看来，光单日就能挣十多万。
　　而且还是升级最快的，祈愿值已经一百多万了。
　　已经六级了。
　　这道菜谱很可能成为自己第一个到满级的菜谱。
　　这一瞬间，许舟也不再小看这个三类饭团。
　　“饭团放在景区卖的确很合适，方便携带，还轻。”
　　许舟忍不住感叹：“看来日后如果人流量高的话，每天三万多个应该能全部卖完。”
　　“三万多个完全不够的。”
　　旁边顾楠忍不住无奈：“小许老板，你应该不知道你现在的这个饭团有多好卖吧？”
　　“……”
　　“你看看这个就知道了。”
　　…
　　顾楠把一份之前采集的数据递过来。
　　“我们调研了一下每个收入阶层的人群对于饭团的意见和喜爱程度，大部分的人群对于你这个饭团的评价是在你的所有菜中排前五的。”
　　“对很多工作忙的人来说，你的这个饭团在他们心底是排名第一的。”
　　很多人都觉得饭团不仅便宜，吃起来还有一种来自灵魂深处的慰藉。
　　不仅仅只是味道好，那种细心处理之后的温暖，就仿佛一个关心你的家人给你带上的饭团，能感受到那份牵挂。
　　是一种很玄妙的感觉。
　　大部分的人甚至很依赖和体验这种感觉。
　　…
　　许舟低头看了一下。
　　所有的人群好评率都是百分之百，大部分对于饭团也都是一次直接买满六个。
　　毕竟一个饭团才一百克。
　　六个饭团也只是差不多够一天所需，甚至饭量大的，六个还不够。
　　在买到过饭团的人群里，心目中排名第一的食物就是这个饭团。
　　评价也都是五花八门。
　　【我家里不是淞南市的，我是来淞南市上学的，每次自己去图书馆赶作业的时候，又饿又EMO，但是我带饭团去的时候就不一样。
　　每次吃完饭团！我都心情很好！很有动力！是那种来自灵魂上的抚慰和支撑！】
　　【三个饭团的口味我都很爱吃，盐葱酱鸡胸肉、蒜蓉腌猪肉、卤海带芝士饭团…每个口味都非常绝妙，每次上班忙的时候吃一个，又便宜，又能心情好。
　　对！就是心情好！以前我经常心情不好，但是一吃这个饭团就会心情很好！很温暖！这个饭团吃完好像能给我带来BUFF！】
　　【我已经离不开它了，不过小许老板的菜都很神奇，这种舒缓情绪的感觉…有点像小许老板店里那道九种蔬菜的蔬菜冻，但是又有一定的差异。】
　　…
　　灵魂上的支撑？
　　许舟在看到这些评价的时候，忽然就想起了漫画里田所惠发明这个饭团时候的场景。
　　那时候的小惠还很不自信，把自己对伙伴的所有心意都小心翼翼的做在饭团里。
　　发明这道菜时候，心底只是想着让他们在种菜工作累了的时候，能歇息一下。
　　想来这个菜谱也很好的保留住了这个感觉，让打工人成功的感受到了。
　　“小许老板，你真的不知道你自己的这个饭团有多火？”
　　顾楠表情惊叹：“他们称这个饭团为打工人抗疲惫抑郁的神菜。”
　　“……”
　　许舟这个时候才认识到自己的这个饭团有多强。
　　这个功能竟然是以前没想到的。
　　不过…
　　这就是小惠创造的菜谱能给大家带来的感受啊。
　　…
　　到现场的时候，恰好是十点整，当许舟往窗户外看，看到景区门口挤满了人的时候，惊住了。
　　“这么多人？”
　　整个景区门口，全部都是三三两两的团队，一看就是组队过来的。
　　大家的目光在看过来的时候，眼神都十分激动。
　　“来了来了！”
　　“小许老板来了！”
　　“听说要先小许老板剪彩，才算是正式开始营业！”
　　大家都掏出了手机开始拍摄，兴奋极了：“这可是我们银杉雾海第一次修缮好了安全设施，还有官方接手了！我早就想来了！之前一直怕不安全！”
　　“多亏了小许老板！如果不是因为有小许老板的流量，估计这个银杉雾海还不知道得多久呢。”
　　来这里的人全部都十分清楚，这次银杉雾海有官方接手的原因，就是因为许舟。
　　因为许舟给淞南市带来的关注度和流量，让官方想拼一把。
　　把淞南市做出特色来。
　　如今景区里的美食又和小许老板合作。
　　这不是强强联手吗？
　　大家光是想想都激动得很。
　　…
　　人群中的小彤只穿了一件吊带裙，外边套了一件小外套。
　　她站在那，看着大家的欢呼，忍不住感叹。
　　“感觉咱们市银杉雾海可能要火哎，虽然这个景区是3A，可是风景比很多5A都强！”
　　“如今景区的美食有小许老板的便当，那简直如虎添翼啊！”
　　旁边的小芝目光看向站在最前边拿着剪刀剪彩的许舟。
　　在他一剪刀剪了彩之后，还被旁边的顾楠拿着话筒要求讲两句。
　　“咳……”
　　许舟看着底下不少在门口期待的人，扫了一眼，刚说了几句官方的话语，就听到底下有人仰天长啸的哭诉。
　　“小许老板！便当我没抢到！”
　　“以后不会也只有这么一点吧？”
　　“什么时候能有几千份便当？份数太少了！”
　　…
　　底下不少人瞬间全部都委屈的表示自己没抢到，那眼巴巴的眼神，让许舟有些招架不住。
　　“便当的话，也就只是这两天少了些，当时想着才刚修缮好，可能过来的人不多，所以前几天只有五十份。”
　　许舟话一顿：“当然了，关东煮和三类饭团都很多，大家肯定不会饿肚子的。”
　　“饭团以后每天都很多，你们也不用抢，买多少吃多少。”
　　“至于便当的话，过几天份数就会增加的。”
　　底下的人听到吃不到便当能买到三类饭团和关东煮的时候，就安心了许多，也就乖乖跟着工作人员的指示开始入园，并且领取便当。
　　…
　　小彤在拿到便当的时候，看着眼前的这个银灰色的便当，毫不犹豫的想选择了花钱买下。
　　“这个便当买下的话要多少钱？”
　　“五十一个。”
　　工作人员笑着补充了一句：“只有今天的这一批饭盒是小许老板提供的，以后的饭盒都会是我们官方商店自己工厂里产的，当然了……样式都是仿照小许老板给我们的这个样式。”
　　这五十个是小许老板提供的！！
　　大家一听，毫不犹豫的都选择了买下便当盒。
　　小许老板从来不会准备差劲的东西，既然是小许老板准备的，那这个东西肯定好用！
　　五十份的便当很快就卖完了，今天因为淞南大学的想入职编制的学生还没有学会这道菜。
　　所以孟琅和何飞提前过来帮几天忙挣点零花，正好两人现在也没事。
　　毕竟许舟店里得升到三星，他们才正式入职去做分配给他们的菜。
　　“孟琅！”
　　“何飞？”
　　二人是在面点大赛里露过面的，很快就被不少人认出来了。
　　“你们怎么在这里？之前小许老板说的那个有编制的景区店长工作给你们了？”
　　孟琅摇了摇头，熟练把关东煮给盛出来：“没有。”
　　“我们是临时来帮忙，我们过几天就要入职小许老板店里当帮厨了！”
　　说这句话的时候，他的眼神里还带着骄傲。
　　“真的？”
　　“嗯，等小许老板店里三星我们就入职了，到时候我们每个人会负责一道菜！”
　　孟琅和何飞说的时候，眼睛里都发着光，对比起之前提到编制工作时那淡定的眼神，形成了强烈的对比。
　　旁边的人点头，理解：“也是，能去小许老板店里当帮厨，你们肯定不想要编制的。”
　　…
　　这话一下就被淞川大学的学生听到了。
　　他们几个找工作没找到。
　　之前听到淞南大学的许舟还会给学生编制这个消息，而过来看看的那几个学生都呆了。
　　不是。
　　这消息竟然是真的？
　　不入职编制？
　　入职一个小店？
　　是不是疯了？
　　(本章完)

第442章 真这么多人脱衣服啊？
　　第442章 真这么多人脱衣服啊？
　　徐凯这些老食客们在拿到了饭盒便当之后，又买了关东煮，饭团，全部买了一份才放到包里带着走。
　　他们一边带着菜，一边爬山。
　　整个银杉雾海的风景十分秀美，一眼望去，乳白色的雾气在林间缓缓流动，看起来真辽阔壮丽。
　　太阳也逐渐升起来了。
　　阳光洒在银杉树上，绚丽多彩，漂亮极了。
　　登得越高，还能眺望到淞南市那占地辽阔、山水秀美的景象。
　　淞南市的很多有特色的建筑都保留了下来，既有现代化都市的高楼大厦，又有一些传统的古韵的建筑。
　　十分独特。
　　不少过来观看的食客们，一边拿着便当，一边爬山登高看着眼前这个风景，忍不住的感叹。
　　“以前我就想来看看，咱们淞南市是什么样的景色，这么看来…真是值回票价。”
　　旁边人撇撇嘴：“以前咱们淞南市不就风景很好吗？只是景区搞得稀烂，又没吃的没喝的，住也住得不好，安全性也没保障，这才没人来的。”
　　可现在因为许舟。
　　这一切都不一样了。
　　有了许舟的美食，有了许舟带来的淞南市关注度提升，景区才有官方的接手。
　　这个银杉雾海的景区也终于散发了它独有的光彩。
　　…
　　整座山雾气在阳光的照耀下，呈现出淡淡的金色和紫色，与银杉的绿色相互交融，色彩斑斓，美不胜收。
　　大家走到半山腰的时候，有一大片的观景区和座位。
　　此时已经到了饭点。
　　买到了盒饭的人都高兴的拿出了自己便当，准备开始吃。
　　“这就是小许老板的便当？”
　　小彤在打开便当的时候，把四层都摆在桌上，忍不住哇了一声。
　　“有饭有汤，这个竟然是炸的鳕鱼！”
　　她瞪圆了眼睛，夹起了那块鳕鱼闻了一下，只能闻到一点点啤酒谷物香和鲜香味，没有任何鱼腥味。
　　“看起来竟然还冒着热气，食物还是滚烫的！”
　　…
　　烫的？
　　买到便当的人有些不太相信，大家爬山都已经爬了一阵子了，怎么可能是烫的。
　　“这个便当应该都是提前做好的，哪怕是早上做的都已经放了一个上午了，竟然还是滚烫的？”
　　不少人是有过带饭经验的，他们整个人都惊呆了。
　　“不止是这样！”
　　“这个炸鳕鱼，竟然没有一点软塌！所有的颜色都没变啊！”
　　这也太牛了吧！
　　他们之前带的饭，哪怕是早上带的，只要到了中午吃的时候，就已经变凉了，完全没法保温。
　　“这是和漫画里一模一样的便当，你们赚大了。”
　　徐凯几个老食客们还在给便当拍照，看到其他一些同样爬到半山腰，预定了便当的外地游客们一脸茫然的眼神，把漫画推给了他们。
　　“食戟之灵的漫画。”
　　“最新一话，你们正好现在在吃饭，可以看看。”
　　食戟之灵？
　　外地来淞川市的人一听到这个漫画的名字时，只觉得有些耳熟。
　　最近这个漫画很火，经常有同学在他们耳边念叨。
　　几人犹豫了片刻，下载了这本漫画。
　　…
　　马旭和刘刚几个淞川大学的人，一边看漫画，一边看着眼前的饭盒，摸着这里边的饭菜，心底感叹。
　　“这个看起来很不错啊，他们说许舟的这个便当吃了会脱衣服。”
　　“谁说的？”
　　“工作人员啊。”
　　马旭一边揭开便当盖子，一边说：“刚刚我只穿了一件短袖的时候，那工作人员还提醒我。”
　　“脱衣服？”
　　“不可能。”
　　同行的其他宿舍的人都纷纷摇头没当回事。
　　吃个饭还能控制他们的动作了？
　　而且他们可没脱外套啊。
　　这里有这么多人，他们怎么可能跟发癫一样脱了T恤光着个膀子？
　　这得多社死啊！
　　…
　　马旭有些迫不及待地把鳕鱼放在嘴里。
　　一口咔嚓咬下去的时候，整个外边的脆壳依旧是酥脆的，还带着一些啤酒的谷物香味。
　　酥脆软和。
　　整个鳕鱼的鱼肉的嫩汁漫开，细密的鱼肉只是轻轻一抿，就化开在了嘴里。
　　“这个……好吃！！”
　　“这个美乃滋里竟然还有些解腻的话梅味道！”
　　“这个料汁的味道很独特！鱼肉也很甜！你们赶紧尝尝！”
　　炸衣里的鱼肉是提前用味醂和海苔高汤腌过的白身鱼，银鳕鱼的细嫩得几乎化在舌尖。
　　不仅仅是炸衣，连炸竹轮里除了鳕鱼细腻的味道之外，还有着一层海苔味。
　　整个海苔的味道鲜香浓郁，闭着眼睛时就如同迎着海风。
　　细腻的鱼肉味道里混了淡淡的鲔鱼高汤，高汤的味道非常清淡，混在里边为这整道菜增添了一层风味。
　　…
　　马旭三下两口就把两个肉给吃完了，整个味蕾已经完全被激活，心底只有对菜的渴望。
　　毫不犹豫的就把芡汁倒在了米饭里，拿着米饭就扒了一大口。
　　这个墨色珍珠…
　　奇怪这是什么？
　　嘴里的一大口米饭里，有许多颗墨绿色的爆珠，在全部咬开的时候，那芡汁的三层顶级鲜味混着爆珠的浓缩鲜味，一下就让他眼睛瞬间瞪圆。
　　味蕾如同遭受了十倍刺激一般，一下冲破了阈值。
　　鲜！太鲜了！
　　从未尝试过的美味在嘴里绽放，海苔浓缩的浓汤精华，混合着三倍黄鳍鲔鱼的高汤鲜味。
　　就像到了炎热的沙滩上吹着海风，感受着海浪扑面的感觉。
　　迫不及待吞咽下去一口汤，整个汤让身体完全暖了。
　　一口米饭。
　　一口热汤。
　　混合着巨大鲜味的爆珠，猝不及防的粗暴的占据了大家的感官和味蕾。
　　他们只觉得自己仿佛真的到了四十度的海边，连海风都带着热浪。
　　“热，好热。”
　　“呼……”
　　不少人下意识的开始脱外套，没有外套的就热得想光着膀子。
　　吃到了便当的五十个人，已经完全沉迷在这样的味道里了。
　　就连有了防备的徐凯他们也不例外。
　　…
　　还在吃饭团的小彤惊呆了。
　　她在看着光着膀子的男生，和脱了外套，只剩下小吊带的女生时候，吓得惊叫了一声。
　　“我的天！”
　　“他们这是在干什么？”
　　“他们是在脱衣服耍流氓啊！”
　　男男女女的团队，都当着大家的面脱衣服了？
　　其他淞川市的，还不知道便当威力的外地人，看到这个场景眼珠子都给瞪下来了，下意识掏手机拍。
　　“我草你们这景点正经不正经啊，不会是什么海天…”
　　“我来的时候没收到通知啊！”
　　拿手机的拿手机，大家拍了照片立马发给朋友，不少人还在发微信，兴奋地给朋友说：“快看快看！有人在景点脱衣服啊！”
　　“这淞南市的景区…太牛了，这风景真白。”
　　…
　　没拍几张，就被工作人员过来制止了。
　　“大家穿一下衣服，别感冒了。”
　　“大家把外套什么的都穿一下。”
　　大部分女生都只是露出了吊带裙子，倒也没什么。
　　一部分男生犟种死活不穿外套的光着上身，此时瞬间社死。
　　清醒过来的时候，手忙脚乱的穿外套。
　　淞川大学的马旭几个学生更是涨红了脸，他们看着对方光着的膀子，不敢置信。
　　怎么可能！
　　小许老板的便当真能让人脱外套啊？
　　这是什么原理啊？
　　这科学吗？
　　(本章完)

第443章 真这么多人脱衣服啊？2
　　第443章 真这么多人脱衣服啊？2
　　许舟在剪彩完了之后，就回去看店了，到十一点的时候就已经到店里了。
　　食材早就通过运货功能运到了店里。
　　到了十二点左右，忽然店里食客们有人惊呼了一句。
　　“真上淞川省新闻了！”
　　“你们快看！”
　　大家一下就看到了银杉雾海的这个3A景区，在一众刷屏的晒照的底下，忽然出现了五十个人都脱了外套的壮观场面。
　　底下还有淞川市的人嗷嗷叫。
　　【麻了，谁懂啊！我们是一群cos组团，穿的本身就很清凉，今天本来美美领到了便当，很开心的，可是进去的时候，工作人员在知道我们买的是便当时，还发了个雨衣让我们穿着。
　　还提醒我们这个便当可能会让人想脱外套，要我们最好穿个雨衣。
　　我们一开始是穿上的，但是看到很多人都没穿，又觉得外边套个雨衣有点傻，就没穿，结果！我开车开了老远来的淞南市啊！为了今天！我昨晚连夜开车来的！谁懂啊！】
　　虽然没写完。
　　但是从其他人拍到的图片就已经能脑补出来是什么情况了。
　　【哈哈哈哈，所以你们都脱衣服了？我看到不少女生的COS服本身就是带外套的，所以就你们几个光膀子？】
　　【你们这衣服真显瘦，脱了之后你的六块腹肌变一块了。】
　　【贼……牛逼，所以小许老板的菜那个漫画里脱衣服的效果是真的？难道不是漫画加工吗？】
　　脑子里打雷，发光，吃了菜还能脱衣服，这些难道不都是漫画加工吗？
　　怎么还能成真啊！
　　淞南市的人遇到这样的问题多了，也习惯性地在底下指路。
　　【食戟之灵啊，漫画家小XU和小许老板合作的漫画，小许老板应该是负责的做菜部分，我怀疑漫画家小XU很可能也姓许，大概率就是小许老板的亲戚之类的。】
　　【你们之前不是好奇为什么吃完能变魔法少女吗？你去看看就知道了。】
　　…
　　淞川市过去淞南市景区没吃到便当的人怎么也搞不懂，怎么可能会有人吃饭吃到脱衣服？
　　这简直不现实啊！
　　抱着这样的情绪，他们翻开了食戟之灵。
　　打开第一话。
　　仿制烤肉料理！
　　吃到人脸红！
　　“……”
　　再往后翻，鸡蛋拌饭。
　　幸平创真变成小蜜蜂在绘里奈旁边嗡嗡嗡。
　　每一道菜的效果都很夸张，哪怕最开始几道菜他们都没吃过，但是光是听着名字都能感觉到好吃。
　　一道一道菜，不少菜他们之前还在小许老板的菜单底下看到过。
　　比如法式卷心菜卷！
　　原来是四宫做的这道菜能让人变成魔法少女啊！
　　大家一开始只是想看个热闹。
　　可看着看着，越是往后看，在看到四宫、幸平创真、他们的嘴里竟然越来越多的出现“许舟”这个名字的时候，大家都惊呆了。
　　这个漫画竟然还想把小许老板画到漫画里？
　　好主意啊！
　　如果漫画火了！那小许老板的漫画形象和名字不就随着漫画更容易传播到世界各地吗？
　　…
　　企鹅漫画公司。
　　绿鬼看着那边每天优哉游哉的编辑青山，忍不住笑了一下。
　　“你在看什么？”
　　青山目光落在那各个省市的占比上，心底十分疑惑：“我在看为什么淞川省看这本漫画的人特别多。”
　　“而且是断崖式的第一，这是为什么？这漫画里不都是西餐吗？”
　　一般只有专门做某个省市特色菜品更多的漫画，才会在那个省市的粉丝格外多。
　　可漫画家小XU这本食戟之灵怎么会出现这个情况？
　　食戟之灵的所有省粉丝占比里，淞川市的也是增长最快的。
　　这倒是很奇怪。
　　…
　　绿鬼一听，立马搬了个凳子就坐了过去，挑眉，眼神嘚瑟。
　　“这个问题我知道。”
　　他话一顿：“这周末我不是去了一趟淞川市吗？去淞川市的时候，你猜我知道了什么？”
　　“什么？”
　　企鹅漫画的公司是在魔都，去淞川市的话，是稍微有些距离的。
　　一般来说，他们的公共行程基本上不会涉及到淞川省那边，对淞川省那边知道得比较少。
　　“许舟。”
　　绿鬼一脸神秘：“你认识吗？他现在在淞川省非常火！”
　　许舟？
　　姓许？
　　青山下意识地就以为他说的漫画家小XU：“你跟漫画家小XU见面了？什么时候？”
　　都姓许了，还特地跟他说，那不是漫画家小XU是什么？
　　…
　　绿鬼连忙摆手，跟他解释了一句：“不是不是，许舟是许舟，漫画家小XU是漫画家小XU，这是淞川省的人都知道的。”
　　“他们说许舟是漫画家小XU这些菜谱背后的支持者，很多食戟之灵的菜谱基本上都是许舟设计的。”
　　在说到漫画家小XU这个打破了美食番漫画记录，却又还想双开的漫画作者时，旁边的人全部都好奇的凑上来。
　　“真的？”
　　“我就说漫画家小XU那个菜谱应该是有专业人站在背后，你们不信吧？”
　　“那菜谱一看那么牛逼，虽然他画出来的菜谱做起来难了点，但是这些菜谱看起来都是可行的！肯定是有高手在背后的！”
　　“说真的，我还尝试了那个法式卷心菜卷，不过我做出来不太好吃。”
　　大家七嘴八舌的议论。
　　…
　　青山第一次知道漫画家小XU背后竟然真的有高手指点，他心底忍不住担忧。
　　“那这个高手和漫画家小XU关系怎么样？会不会哪天他们合作不下去了，会影响到漫画家小XU？”
　　这个影响可是很致命的。
　　特别是如今食戟之灵正在改编关键期。
　　青山心底一下有些着急。
　　一边跟他们聊天，一边拿着手机给许舟的QQ发了条消息。
　　【青山：你和许舟的关系怎么样？】
　　【青山：你有许舟的联系方式吗？我想和许舟聊一下。】
　　作为编辑。
　　他自然是想给漫画家小XU排除掉一切隐患，要跟许舟说清楚，马上这个动画要改编电视剧了。
　　到时候把菜谱指导也加上许舟的名字，动画播出的时候，还能请许舟来还原一下菜谱，拍摄一个简短的让大家感到现实中的人吃到这道菜的真实反应。
　　…
　　青山把这些消息全部都发了过去。
　　【青山：我有一些合作要跟许舟谈，我听其他去了淞川市的编辑说，许舟是你漫画菜谱的背后指点者？】
　　【青山：你放心，我只是跟他说一下，要让他在这个节骨眼上跟你的合作不要出什么问题，这个动画和你的这部漫画，我们网站这边非常看重。】
　　许舟收到这条消息的时候，人都呆住了。
　　哈？
　　跟我谈什么？
　　但是出于好奇，还是把自己的微信号给了他。
　　…
　　很快。
　　微信上就来了小红点。
　　【编辑青山申请加您为好友】
　　许舟的微信名非常简单，就是本名，个人朋友圈简介上还挂上了【一舟居酒屋欢迎大家来吃】
　　个人朋友圈的背景也是一舟居酒屋的照片。
　　不过这些天更换了。
　　一舟居酒屋旁边正在装修的菊下楼也十分显眼。
　　一通过好友，许舟还没来得及打招呼，那边青山就一下发来了好几条消息。
　　【青山：你好，你就是一舟居酒屋的老板许舟？我是漫画家小XU的编辑青山。】
　　【青山：我这次是想邀请你拍摄我们动画片的专业大厨部分。】
　　专业大厨部分？
　　许舟看到这条消息时候惊呆了。
　　【许舟：什么专业大厨部分？】
　　【青山：我们现在已经开始写脚本了，前几集的脚本写出来就能过会，过会之后就能正式开始拍，到时候可能会请您在动画片每一集末尾，都出镜给大家现场做一下这道菜。】
　　【青山：我们会付给您费用，当然了也会介绍您的身份，表明这些菜都是您原创的，并且展示一下每一道菜的真实吃起来的效果。】
　　(本章完)

第444章 跟动画方合作
　　第444章 跟动画方合作
　　许舟在看到他们的消息时候，就已经懂了。
　　明白了。
　　这就类似于以前的美食番动画片里，会有末尾的大厨介绍一下这道菜。
　　这能增加动画片美食的权威性，让大家了解这道菜在现实中也能做出来。
　　对于自己来说，更是完全有利。
　　这个动画片如果能上线的话，本身就能对这些菜谱有很大的宣传作用。
　　加上自己做菜的画面的话，就不一样了。
　　那一定会让祈愿值进行一波暴涨的。
　　…
　　这是从二次元走向三次元的过程。
　　对于大家想在现实中吃到的念头能有更强的促进作用。
　　许舟心底也是十分兴奋。
　　【许舟：没问题。】
　　【许舟：你们大概什么时候开始制作？采用什么方式制作动画？】
　　【青山：我们前期可能要准备一段时间，会先把剧本脚本以及分镜，原画，录音这部分都跑通，后边会采取一周更新一集的方式，一边制作一边更新。】
　　【青山：不过我们现在还在过会，这个项目是重点项目，投资也很大，人员也很多，等大家磨合好了效率高了，应该很快就能开始制作了。】
　　毕竟许舟的漫画本身质量非常高，根本不需要做改变，任何人设都不需要调整。
　　分镜更是专业，很多分镜都不需要动，就直接按照他的漫画原样直接拍。
　　省了很多的事。
　　毕竟配音分镜脚本画风都是最麻烦的，可许舟前期已经全部搞定了。
　　…
　　另一边。
　　绿鬼一脸的紧张。
　　“怎么样？小许老板同意了吗？”
　　“同意了。”
　　青山松了口气，看着许舟发过来的肯定回复，心底的大石头也落下了。
　　幸好。
　　这可是他们公司的重点项目，这要是出了一点差错，那可是麻烦得很。
　　绿鬼羡慕极了，看着事情解决了，也有心思跟大家八卦了。
　　“你们是不知道，漫画家小XU的漫画和许舟店里的菜，已经在淞川省非常火了。”
　　“我听淞川市的朋友说，许舟店里的这些菜吃下去的时候，是真有这样的效果。”
　　绿鬼说完，看着旁边人愣神的样子，急忙补充一句：“就是漫画里的那些打雷啊，金光啊，变身魔法少女啊…你们不都看了吗？”
　　…
　　旁边另外几个编辑，嘴角抽了一下，忍不住笑了。
　　“别逗我笑。”
　　“这些不都只是漫画家小XU的艺术加工吗？现实中吃这个菜哪里有可能真有这效果？”
　　“真要有这个效果，以后动画片尾许舟老板做那道菜，还给别人吃，吃完真有同样效果的话…动画不得爆火？”
　　就光这个噱头，全国观众都会冲着这个噱头来看啊。
　　他们并不觉得是真的，也没有放在心上，聊了一会就开始刷手机。
　　一刷手机就刷到了淞川市的银杉雾海景区开放的消息。
　　“银杉雾海…”
　　“这个景区看着好像还不错啊。”
　　编辑大头一打开淞川省的新闻，就能看到关于银杉雾海的消息，下意识的搜了一下。
　　这一搜出来标题的时候，一下就惊了。
　　【银杉雾海幸平流海苔便当惹众人纷纷脱衣】
　　【淞南市银杉雾海景区安全修缮，已无安全隐患】
　　【淞南市银杉雾海景区即将申请重新评级】
　　底下还有一行：【翡翠湖万瀑谷正在修缮，不日开放】
　　…
　　看到拍摄的图片，编辑大头看着那银杉雾海，看着万瀑谷的绝妙风景的时候，忍不住的心动。
　　“周末要不要坐高铁去淞南市看看？正好去吃一下漫画家小XU漫画里的店啊！”
　　他看着其他的几个编辑，目光落在青山上：“你什么时候去跟许舟谈合同？我们到时候请年假跟你一起去？”
　　去淞南市旅游的话，当然大家一起去比较划算，如果能跟着青山一起过去谈事，连年假都不用请的话就更划算了。
　　青山嘴角一抽，看着大家期待的样子，迟疑了片刻。
　　“晚点我跟主编申请一下吧，但是应该要九月初了。”
　　“接下来的几天许舟说他要考核初级西餐烹饪师证，还说月底要带着学生去跟王家的附中比拼。”
　　“这些天应该都很忙。”
　　九月初啊。
　　那也行。
　　大家乐呵呵的，心底开始期待了。
　　许舟店里的菜，那可是跟漫画家小XU漫画里的一模一样啊！也不知道会是个什么味！
　　…
　　许舟在跟青山聊过之后，心底自然是高兴的。
　　无他。
　　马上要发财了。
　　只要他们过会了之后，版权费到账，就能把装修的钱还给姜明珠了。
　　虽然姜明珠没说。
　　但是他也知道，装修菊下楼应该花了不少钱。
　　版权费到账的话，就能把这笔给还了。
　　“还不错。”
　　“不过今天等会再肝漫画，先得进去刷题。”
　　毕竟后天就要理论考试了，与其在这自己刷题，不如进去漫画世界里抓着他们一起刷题。
　　于是在休息了一会，吃完了午饭之后，许舟就关上了门直接进入了漫画世界。
　　…
　　一睁开眼睛。
　　许舟就到了自己的顶层个人房间里。
　　等缓和过来之后，他也就立马给小红毛他们发了条消息，然后就去了八楼的活动室等他们。
　　他们很喜欢在一到十层，毕竟好朋友料理研习社的一到十层有各种各样的娱乐设施。
　　看电影、聚会、温泉、给他们每个人的私人池子，以及各种放松休闲的地方，还有活动室，几乎都在低层。
　　中间层则是食材室。
　　高层则是大家各自的单独独立的一层。
　　整个大厦非常的高，足以给每个人都留了一整层，都还能有不少的空余。
　　“小舟！”
　　小红毛在看到许舟的时候，眼神里带着几丝兴奋：“你怎么来了？”
　　许舟看着大家几乎都聚齐了，十分诚恳的说了一句：“我准备考西式初级烹调师。”
　　“嗯？”
　　大家还没反应过来，疑惑：“小舟，你的水准早就不止初级了啊。”
　　别说初级了。
　　就算是大师级都能当得。
　　许舟理直气壮：“嗯，但是这个考试要考理论。”
　　小红毛：“……”
　　是哦。
　　要考理论。
　　这可是许舟的弱点。
　　想到这里，他立马十分积极：“小舟！我来！我来帮你！”
　　…
　　半小时后。
　　大家都围了一圈，迟疑的看着许舟，给他拿了一大堆书过来。
　　“小舟，笼统性的初级烹调师的考核知识，我们还真说得少，那我们现在跟你说？”
　　“不用。”
　　许舟思考了一下，给他们拿了一迭白纸过来：“你们要不帮我划一下重点？押一下题？”
　　理论知识他其实听粉头发主厨说了许多，但是毕竟也怕自己忽略了哪些地方。
　　要是笼统的拿书去看，又不知道看到什么时候去了。
　　押题反而是最简单的。
　　“押题啊！”
　　“我来！”
　　小红毛积极的拿着纸笔就去旁边押题：“我来帮小舟划重点！”
　　“小舟只要看了我划的重点！肯定能通过！”
　　小红毛说完之后，其他人也有些手痒的参与。
　　给许舟划重点哎！
　　在实操上面，许舟压了他们一头，可是在理论上，许舟竟然有需要他们的时候！
　　这一下把所有人的积极性调动了起来，就连旁边看漫画的大小姐，和在旁边和大小姐拌嘴的二小姐都跑过来。
　　“啊咧！”
　　二小姐叉腰：“西餐基础理论的重点？这个我会呀！我也来！到时候我们要看看谁押的题准！”
　　她一脸的嘚瑟，心底在想，她可是走在前沿的人！她押的题肯定是最准的！
　　睡过头了，忘记发加更张乐……吃完饭眯一会就两点多了，
　　(本章完)

第445章 她们明明跟你关系更好！（月票加更
　　第445章 她们明明跟你关系更好！（月票加更8）
　　许舟看着他们一个个认真铆足了劲划重点，二小姐更是仿佛要给他弄一套历年真题出来的架势时，忍不住笑出声。
　　“笑什么！”
　　二小姐叉腰，鼓着脸：“哪好笑！我在很认真的划重点！”
　　“嗯，到时候我好好看看。”
　　许舟看着她那一本正经的样子，坐在旁边等着他们划重点。
　　小红毛是最先弄完的，他把自己划好的试卷重点晃悠的一下：“小舟！我已经划好重点了。”
　　手上是他誊写在纸上的重点题目和考点。
　　往地下一瞥。
　　每一个题目都十分清楚。
　　【西餐中焯水是什么？】
　　“……”
　　西餐中的焯水？
　　不是中餐才有焯水吗？
　　不过许舟还是在上边写了答案：
　　【去除食材的腥味和异味，软化蔬菜纤维，缩短后续烹饪时间，使蔬菜保持鲜艳色泽，去除食材表面的杂质和血沫。】
　　底下题目大部分自己基本上都知道答案，比如【写出西餐的三种酱料】，都很简单。
　　大部分的题粉头发主厨都跟他说过，基本上看上一眼就知道要选什么。
　　“噢！许舟你的理论现在已经很好了啊！”
　　旁边的小红毛凑过来看了一眼，看到许舟超高的正确率之后，忍不住眼底多了几丝赞赏。
　　“已经不像是以前了，连西餐中的几种母酱和母酱的变种都能够很好回答出来了。”
　　果然！
　　粉头发主厨平日里应该没少给许舟补课，这些基础知识竟然已经很牢固了。
　　…
　　除了酱汁之外。
　　也就是一些肉类的处理，或者是几成熟，这种都是很久基础的东西。
　　小红毛的题目刷完了之后，二小姐又迫不及待的把她的题目递过来：“我我我！我的也好了！”
　　“嗯。”
　　许舟接过题目看了一眼，大部分都是选择题。
　　【西餐中煮制意面的水与意面的比例至少为多少，才能保证意面不粘连。】
　　底下还给出了四个选项。
　　“这些题目都是我精挑细选的！我押得肯定比他准！”
　　“……”
　　许舟龙飞凤舞的开始拿着笔在旁边做了起来，心情很微妙。
　　也是做上了好朋友出的真题试卷了，还有这么多人陪着自己刷题。
　　二小姐得意洋洋，做在旁边看着自己刷题，那叫一个专注。
　　可在看到正确率的时候，二小姐咦了一声：“许舟你现在正确率很高嘛！”
　　“我觉得你的理论已经没问题了！”
　　等到把他们的题目全部刷完，许舟心底有了底，才结束了这次刷题。
　　“应该差不多了。”
　　…
　　刷完了题，许舟准备去学一下那道带着臭气的面。
　　小红毛他们在知道自己想学这个面的时候，眼神全都看了过来，一脸懵逼。
　　“学……这个？”
　　“小舟，你学这个面做什么？”
　　大家想到这个面，就想起了之前上一轮预选赛的时候，那道漆黑的叻沙咖喱面。
　　那道菜当时是被大小姐的秘书用一道药膳料理给PK了下去，但是那个菜的威力却让他们记忆犹新。
　　“嗯，我们家附近有个景区，想销售有特色的臭味料理，所以我就想到了这道面。”
　　“好了，你们先休息会，我去找她学这道菜了。”
　　这道菜属于已经画了很久的菜。
　　祈愿值早就已经突破了一百。
　　虽然只有漫画带来的祈愿值流量，但是竟然已经突破一千，到达了三级。
　　【漆黑的叻沙咖喱菜谱祈愿值：1288/10000（3）】
　　【当前菜谱可学习，是否学习？】
　　…
　　许舟直接坐电梯上了顶楼，在确认了学习之后，自己在顶楼的料理室里就来人了。
　　“你很有眼光！”
　　“就是你想学我的漆黑的叻沙咖喱面？”
　　她走了过来，走到了许舟面前，瞪圆了眼睛，仿佛要把自己从头到脚的打量一遍。
　　远远地打量还不够。
　　还要凑过来。
　　这种眼神看得许舟有点头皮发麻，只觉得如同被贞子盯上似的，浑身都有些不自在。
　　很快。
　　她就开口说话了，她的声音有些略微的沙哑，带着砂砾的质感，声音里带着隐秘的兴奋。
　　“就是你？”
　　“？”
　　她的眼睛都发红，眨了眨：“就是你夺走了大小姐的全部注意力？你竟然能在大小姐心里盖过那个秘书的地位？你到底是怎么做到的？”
　　她的声音都在颤抖。
　　这可是她梦寐以求的啊！
　　大小姐啊！
　　这可是拥有神之舌的大小姐啊！
　　许舟瞬间背脊僵硬，心底心想，这要是让她知道了自己也有神之舌，那岂不是…
　　不行不行。
　　光是想想都顶不住。
　　…
　　许舟没有回答她的问题，只是岔开话题：“先做菜吧，其他问题做完菜之后再说。”
　　“教了你这道菜，你就会告诉我怎么在大小姐心底有这样的一席之地吗？”
　　贞子厨师十分迫不及待，仿佛只要自己答应她的话，下一秒就能立马把她学过的所有东西都教过来。
　　“……”
　　“你不说话是什么意思？”
　　她看着许舟没说话，忍不住追问：“是还是不是？”
　　“这很难回答吗？”
　　许舟看着她这执着的样子，忍不住还是说了一句：“倒不是，只是你的问题角度很诡异，在我的社团里，大家关系都很好。”
　　“并没有像你说的谁在谁心中更重要这一说。”
　　这话一说完，就被旁边的贞子厨师打断了：“你胡说！他们明明都跟你关系更好！”
　　“你是怎么做到的！”
　　…
　　许舟被她吵得头疼，买好食材后开始戴了个口罩开始自己研究了起来。
　　口罩顶不顶得住？
　　顺便把整个料理室的新风系统和抽风机都打开，旁边的贞子厨师见到许舟并不会因为她的话而改变主意，也就只能凑过来。
　　“好吧。”
　　“我可以先教你。”
　　“但是教完，你要告诉我能在大家心底的地位排第一的秘诀！”
　　尽管并没答应她这句话，但她看过来的眼神，在看到自己手上在翻找食材的时候，还是介绍了一下。
　　“叻沙，是东南亚一带以口感爽滑为特点的面，有很多种做法。”
　　“细米粉、濑粉、碱水面，要久煮不坨，口感爽滑。”
　　“在东南亚那边叻沙面里经常加入的是鱼饼、豆芽、香菜、油豆腐这样的配料。”
　　贞子厨师开始科普什么是叻沙。
　　…
　　一边讲。
　　贞子厨师连带着讲了一些原本有的不同的叻沙风格。
　　“叻沙在不同的国家，以及不同的城市里，都会有不同的味道和风格，比如Penang Asam Laksa，就是以罗望子调味，风格酸辣清爽。”
　　“Melaka Nyonya Laksa则是更偏向于椰奶和奶油调味，香料味道更浓郁，风格也很独特。”
　　“还有奶白色汤头Johor Laksa，但是它是用意大利面煮的，比较特殊。”
　　其他的变种大部分都还是用面条或者细米粉做的，唯独只有它不同。
　　“当然了，还有一种大众化的。”
　　“大部分由鱼汤和椰浆为汤底制作的East Coast Laksa。”
　　这种是大众化一点的。
　　也是大家吃得最多的。
　　…
　　尽管贞子厨师一开始闹腾着有一大堆的问题，但是在正式开始教学的时候，倒是十分爽快，讲得也十分细致。
　　在许舟眼里看来…
　　就仿佛是卯足了劲要把学到的都教出来，也好让自己在学会了之后，能够告诉她秘诀。
　　哪有什么秘诀！
　　许舟忍不住长叹，不过是金条比较多罢了。
　　“当然，比起其他的来说，Katong Laksa是最常见的。”
　　贞子厨师话一顿，眼神在看到自己走神的刹那，猝不及防贴上来：“你在想什么？是在想等会怎么骗我吗？”
　　“我讲得这么细致！你可不许欺骗我！等会要把怎么受大家欢迎的做法告诉我！”
　　“……”
　　许舟看着她这双眼放光的样子，表情一言难尽：“行，但是我怕你听完之后受刺激。”
　　毕竟不是谁都能像自己这样送这么多金条的。
　　中午12点40两更-三更
　　(本章完)

第446章 分你一点发酵液
　　第446章 分你一点发酵液
　　显然贞子厨师做的这道漆黑叻沙算是Katong Laksa的变种。
　　原本的加东叻沙的特点是椰浆浓郁，辣度较低，配料有鲜虾、鱼饼。
　　粗米粉还要被剪短，吃的时候也是用汤勺吃。
　　而贞子厨师的咖喱叻沙，不仅加入了咖喱，而且还加入了咸鱼干。
　　臭味叻沙简直自成一派。
　　“咸鱼干是伊豆诸岛的特产干货，这个咸鱼干更是需要浸泡在数年、数十年的盐水中。”
　　“这些沙丁鱼和清背鱼需要放入咸鱼汁的发酵液中腌渍。”
　　说起臭味料理的时候，贞子厨师显然十分兴奋。
　　“当然了，在这里我用的是飞鱼和鬼头刀做成的咸鱼，虽然很臭！可是吃起来很香哦！”
　　然后她就把已经腌渍好的咸鱼干拿了出来，瞳孔激动得发红。
　　“只要你能告诉我如何保持高人气的秘诀，我就把我的发酵池液分你一点。”
　　“我装了一点过来，你看看。”
　　贞子厨师掏出了一小瓶。
　　许舟在看到她连发酵液都带来了的时候，瞳孔瞬间地震。
　　牛逼。
　　狠人啊！
　　更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新完整小说！
　　…
　　瓶子里的发酵液黑漆漆的，在她一拧开盖子的时候，一股巨大的如同下水道一般的恶臭涌了出来。
　　别人的感受或许不明显，可是许舟的感受却是很明显的。
　　臭！
　　真TM臭！
　　自己的鼻子可是非常灵敏的，此时只是稍微一闻，就能闻到那股恶臭
　　“呕……”
　　“你这个味道！”
　　“盖上！”
　　贞子厨师看到许舟那捂着口罩，甚至要带防毒面具的样子，眼神里莫名有几丝委屈：“你捂着鼻子做什么？有这么臭吗？虽然它很臭……但是它吃起来很香的。”
　　“你不感受一下，怎么能把这道菜做好？”
　　“这可是我小心翼翼培养出来的咸鱼汁！很珍贵的！”
　　她拿出了一大瓶的咸鱼汁，示意许舟接过去。
　　许舟：“……”
　　不知道为何。
　　莫名从她的眼睛里看出了几丝委屈，就像是她精心培育的好东西却被拒绝的委屈。
　　算了。
　　作为厨师，这以后还得制作，是得感受一下。
　　造孽啊。
　　…
　　许舟最终还是把咸鱼汁接了过来，闻了一下。
　　经过一层口罩。
　　尽管那发酵的味道依旧很刺鼻，但是闻了这么久了，倒是也有些习惯了，不…应该是麻木了。
　　那发酵的气味直往自己鼻腔里钻，而旁边已经风干的飞鱼和鬼头刀制作的咸鱼。
　　“这个咸鱼就是这一次叻沙的主料，你知道虾酱吗？如果知道虾酱的话？这个跟虾酱有些相似。”
　　“好了！主料你也知道了，其他的你就可以开始做了！面应该不需要我教你吧。”
　　叻沙用的面条这一次用的是鸡蛋碱水面。
　　碱水面自带轻微碱性，能中和臭咸鱼、臭豆腐带来的酸腐味。
　　同时口感弹牙劲道，煮后不易软烂，能更好地吸附浓稠的漆黑咖喱汤汁。
　　虽然其他的叻沙用的大多都是米粉，但是这道被她自己更改过后的菜品，就不适合用米粉了。
　　…
　　虽然这一次贞子厨师在旁边给了许舟一大瓶咸鱼汁发酵液，以及直接给了成品。
　　但是许舟还是喜欢自己尝试着做咸鱼干。
　　“之前我听说了，你在干货的处理上很厉害。”
　　许舟此时已经放平了心态，在闻习惯了之后，准备学习贞子厨师身上厉害的地方。
　　“能教我一下吗？”
　　“……”
　　贞子厨师一下呆住了，她在看着眼前青年那温和平静的声音时，竟然是第一次被这样温柔相待。
　　以前其他人从来没有这么夸奖过她，每次见到她都会离得远远地。
　　还给了她一个“锅炉前的魔女”称号，说是小孩见了她都能哭。
　　“我……厉害？”
　　“嗯。”
　　许舟看着她呆滞的表情，奇怪的看了她一眼：“是啊，大家都知道你的干货很厉害，这个干货和发酵可是一门非常需要学问的学科。”
　　“正好我在这方面也学得比较少，如果能这次机会学习一下，自己制作咸鱼干的话，就更好了。”
　　如今连发酵液她都给了自己，那不尝试一下简直可惜了。
　　…
　　贞子厨师还是第一次听到这样的话，她怎么也没想到，许舟竟然夸赞了她的发酵手艺，还要跟她学习晒制干货和发酵。
　　这都是别人不会做的事，他们避之不及！
　　忽然一下，她心底有那么一点点明白了，为什么许舟会这么受欢迎了。
　　可却又说不出来。
　　只能结结巴巴半天后，老老实实把她对干货的理解都说了出来。
　　那简直是倾囊相授。
　　“其实制作咸鱼干的话，是用盐渍渗透压抑菌，然后让微生物发酵增味，然后脱水降低水分活度来保藏。”
　　“这样的话，能实现鱼肉的长期保存与风味蜕变，比如咸鱼干的臭味是源于微生物代谢的含氮化合物。”
　　“鲜味则是来自蛋白质分解的氨基酸，二者相辅相成。”
　　说到发酵和制作咸鱼干这个手艺，贞子厨师显然自信多了，说起来也滔滔不绝。
　　…
　　贞子厨师一边讲，还一边飞奔出去拿了一大桶她最宝贝的发酵液过来
　　吭哧吭哧搬过来。
　　“我给你演示一遍。”
　　“整个发酵前期的准备过程。”
　　一边说，她一边把鱼拿出来，开始用盐涂抹。
　　“要用百分之十到百分之二十的高浓度食盐来涂抹鱼肉表面，或者浸泡。”
　　“如果是海鱼的话，这种腌渍的盐度需要更高。”
　　“这种盐渍是因为盐溶于水后形成高渗溶液，水分会从低浓度的鱼肉细胞和微生物细胞流向高浓度的盐溶液。”
　　“这样的话，腐败微生物细胞失水后会失去代谢活性，就能抑制鱼肉腐败变质，这是咸鱼干能长期保存的核心原因。”
　　贞子厨师从最浅显的开始讲起，从盐渍的原理，讲到了盐风味导向的作用。
　　比如食盐中的钠离子能抑制有害菌，还能激活鱼肉中的蛋白酶。
　　这也是为什么发酵阶段会有鲜味释放的原因。
　　盐还能抑制脂肪氧化酶的活性，延缓鱼肉脂肪的酸败。
　　…
　　在讲完盐渍之后，再讲到发酵。
　　贞子厨师把很多的操作步骤包括细节都说清楚了，最后才讲到发酵的温度：“这个你之前应该知道，十五度到二十五度，是有利于腐败菌以外的微生物繁殖的。”
　　“芽孢杆菌、酵母菌、乳酸菌、这些都是一些很有意思微生物，都能让我的鱼肉变得更美味…”
　　“当然了，我说了这么多，你最好还是自己试试。”
　　“不过你要注意干燥方式，日晒的干燥方式下，如果通风不足的话，很容易导致外干内湿，会发霉。”
　　“风干干燥会让微生物的发酵反应更充分。”
　　这里自然是用的风干干燥。
　　而许舟在听到贞子厨师讲得很多的这些发酵的原理，以及发酵为什么会导致这样的鲜味，基本上也明白了。
　　其实之前就有学习过发酵。
　　不过没有这么具体和系统性的学习。
　　“好。”
　　“我自己试试。”
　　…
　　许舟拿着飞鱼和鬼头刀鱼以及咸鱼汁发酵液干脆就去了自己的备餐间里。
　　【时间发酵机可升级！】
　　【花费八万八祈愿值升至二级可增加自然通风吹风功能，能全方位模拟通风所需风干……】
　　看着这个升级，许舟升得毫不心疼，直接花了十七万六千祈愿值升到了三级。
　　二级可以选择通风。
　　三级可以选择日晒。
　　能全方位的方便发酵各种需求。
　　“这个机器真是值得。”
　　许舟如今用祈愿值用起来自然是毫不心疼。
　　毕竟有饭团这么个挣祈愿值的大户在。
　　而且如今饭团六级了。
　　十几万的祈愿值扣除下去，它也依旧还是六级，并没有掉级。
　　通过时间发酵机，设定好了通风的自然风风度，然后又设置了二十五度的发酵温度。
　　就把整个盐渍好的两种鱼放在了咸鱼汁里发酵。
　　很快。
　　只是一个倒数几秒钟，就已经制作好了。
　　看着眼前这份几乎堪称完美的咸鱼干，许舟心底十分有成就感。
　　自己制作的咸鱼干啊。
　　好像也没那么臭了啊。
　　“不错。”
　　“各方面都发酵得很好。”
　　…
　　回到了自己的料理室里。
　　许舟就把自己腌制好的咸鱼干拿了出来放在桌上。
　　旁边收到消息的贞子厨师立马从外边进来，目光落在眼前的两个咸鱼干的时候，凑过来拿着闻了闻，然后眼神里又浮现出了激动的光。
　　“嗯！”
　　“很完美！”
　　“哈哈！学校里最受欢迎的许舟！竟然也会跟着我学发酵和干货！看以后她们还怎么嘲笑我！”
　　贞子厨师整个人都激动不已，立马把咸鱼干放下：“现在你可以开始煮面了。”
　　“煮面的过程对你来说应该不难，其实就是咖喱鱼汤加上墨鱼汁，然后再加入一些咸鱼干。”
　　“上边的配料也是加东叻沙经常用到的鱼饼、豆芽、香菜，当然了，里边还加了一些柠檬草和椰奶。”
　　许舟听到这个搭配的时候，嘴角都抽了一下。
　　咖喱椰奶鱼汤加墨鱼汁，还要加咸鱼干？
　　这确定不是炼药吗？
　　不过。
　　许舟连咸鱼干都已经制作了，也就走到了灶台前，正式开始烹饪。
　　(本章完)

第447章 感觉全身都被绑住了！
　　第447章 感觉全身都被绑住了！
　　在学会了咸鱼的发酵之后，其他的部分并没有什么太大的难度。
　　其他的部分许舟基本上只是听了一遍做法就已经做了出来。
　　鸡蛋碱水面没有什么难度。
　　这道菜显然是需要稍微粗一些的鸡蛋碱水面，能挂住浓郁的汤汁，不能让整个面条在这么浓郁的风味里完全黏糊成一团。
　　那样的话就会失去爽滑的口感，也就失去了叻沙的灵魂。
　　“你做得很对！”
　　“就是这样！”
　　“先把海鲜鱼高汤给炖煮出来，然后炒柠檬草这些香料，再炒鱼干，然后在加入墨鱼汁、咖喱和高汤。”
　　“最后加入椰奶。”
　　整个一锅的汤底瞬间变成了黑色。
　　下锅煮面。
　　加入菜码。
　　每一步许舟的动作都如行云流水，完全没有因为这个臭味而皱眉头，反而十分投入认真。
　　这样认真的神情不由得让她都看呆了。
　　这个叫许舟的……好认真。
　　他怎么会这么认真。
　　这么臭的料理，明明其他人都很嫌弃才对。
　　可偏偏许舟却不一样。
　　他好像真的跟别人不一样。
　　…
　　许舟这一次的面很快就做出来了。
　　依旧是跟动画里的一样，漆黑的闻上去还有着臭味。
　　“好了。”
　　许舟把面条推过去：“你尝尝看？”
　　看着眼前的这碗面，贞子厨师忍不住抬头看过来一眼，闻着这面条的臭味，莫名的来了一句：“你觉得……我这个菜谱怎么样？”
　　“真话？”
　　“那当然！”
　　“嗯，虽然有点臭，但是也很有特色。”
　　许舟的话一顿：“能让评委在那么臭的气味下，还要一直吃得停不下来，本身就是一种能力。”
　　“……”
　　可如果是这样的话。
　　那为什么除了许舟之外，学校其他人都不喜欢她呢？
　　贞子厨师应该也是第一次从旁人的话语里没有感受到歧视，下意识甚至是有些急切的问：“那你觉得我的美食理念呢？”
　　“嗯？”
　　“美食本来就不在于那些虚有其表的料理上，美食的未来在于令人憎恨的未来中！”
　　她的语速很快。
　　仿佛是想要认真的寻求自己的认同，让许舟都愣了一下。
　　…
　　许舟看着眼前的贞子厨师，摇摇头。
　　“你之前应该吃过了那道羊肉药膳。”
　　“其实美食本来就没有定式，如果你是这么认为的，那你就继续坚持下去就好。”
　　“不过对于我自己来说，好吃是很重要，但是好看……同样也重要，毕竟在我们的国家里，讲究的是色香味俱全。”
　　许舟话顿了顿，看着有些失落的贞子厨师，补充了一句：“哪一部分缺失了都是不合适的。”
　　“对了，你快尝尝。”
　　“看看怎么样。”
　　这道面条应该是符合要求的。
　　就是不知道那景区受不受得了这个臭味。
　　…
　　贞子厨师端着面条碗吃了一口面，在这一口入肚，她的瞳孔一下紧缩。
　　虽然有着浓郁的臭味，可是就如同包裹在钻石外的一层黑色的壳，在巨大的臭味底下却是浓郁的鲜味。
　　那种感官被撕裂的感觉，甚至比她自己处理得还要好。
　　鼻子里闻到的是如同下水道一般的臭味，可是尝在嘴里的却是经过完美发酵风干，有着浓缩的鲜味风味的味道。
　　“啊…”
　　这种感官撕裂，闻起来巨臭，吃起来却又鲜美得停不下来，浓郁的海鲜鲜味包围了她。
　　发酵咸鱼鲜味浓度是普通鱼汤的十倍以上，让舌尖瞬间发麻。
　　嗦进去一口面。
　　鸡蛋碱水面十分弹牙，裹着的的黑汤滑过舌尖，瞬间味蕾就感受到了。
　　润口的咖喱椰奶混合着海鲜的鲜香，浓郁的鲜味中还混着柠檬草和其他香辛料的味道。
　　那漆黑的汁水竟然是鲜甜的味道，漆黑的墨鱼汁不知道许舟是怎么处理的，竟然没有一丝丝的腥味，反而带着海洋的清甜。
　　是一种清冽的鲜甜。
　　如果单独品尝的话会觉得十分的单薄，可如果混合在料理里的话，就不一样了。
　　而咸鱼干经过炒制了之后，有了一点油脂香味，吃起来竟然不是咸腥味，反而有着沉厚绵密的发酵淡香。
　　只有发酵后才会有的浓郁口感，几种不同的鲜香味柔和在一起，让人完全停不下来。
　　就像是集合了无数海味的浓缩宝藏！
　　那是普通的海味无法比拟的鲜味！
　　那样的味道！
　　在她自己的菜谱里都没有得到很好的体现，可许舟做到了！
　　…
　　贞子厨师十分的激动。
　　她看着许舟，只觉得仿佛自己的派系找到了真正的天才！
　　“就是这样的感觉！”
　　“我想要的就是这样的感觉！”
　　她激动得几乎陷入疯狂：“就是这种看起来是鱼目，可是轻轻一擦，里边竟然是珍珠的感觉！”
　　“你完全做到了！”
　　“完全撕裂的感官！从最初闻到的恶劣气味，到嘴里的巨大鲜味。”
　　“这样撕裂的感官，到最后却又被鲜味统一！”
　　就像是在发光。
　　感受到的是这道菜本身浓缩鲜味的光芒！
　　…
　　贞子厨师整个人已经完全沉醉在这碗面里，甚至一大口大口的喝汤。
　　鼻腔里闻到的气味已经彻底的被鲜味俘虏。
　　嘴里那如同散发着光芒的面汤味道，给她上了一层锁扣。
　　整个如同被绑住了一般。
　　一下感受到了当时评委的感觉，这种被俘虏的感觉！
　　甚至更强烈！
　　“……”
　　许舟看着眼前贞子厨师这把整个汤汁都全部喝完了，整个人完全沉醉，身体不自觉扭动的样子，也不好打扰她。
　　等到她彻底的反应过来了，这道菜也算是过关了。
　　…
　　这道菜的学习虽然结束了，但是显然事情还没结束。
　　贞子厨师吃完之后，看过来的眼神显然不一样了，那是如同看着大小姐一样的狂热。
　　她一下过来握住了许舟的手：“你也有神之舌对不对！”
　　“你的调味很完美！我只有在大小姐的菜上才感受到了同样的味道！但是我在你这里感受到了一样的感觉！”
　　“不！更为强烈的感觉！”
　　许舟也有神之舌！
　　他还会跟她那么耐心的学习发酵的菜品。
　　许舟跟别人都不一样！
　　她要在许舟的心底当这个第一位！
　　“……”
　　许舟不太爱骗人，看到贞子厨师这狂热带着崇拜，甚至是有点阴森阴湿的眼神，有点顶不住。
　　“对，不过，你不是想知道我受欢迎的理由吗？”
　　“不，我现在不想知道了。”
　　贞子厨师眼睛发亮，双手捧在一起，声音甜腻：“许舟大人！请你允许我当你的秘书！我将永远视你为神明！”
　　“我会是所有人里对你最衷心的一个！请你告诉我！如何在你心底才有一席之地。”
　　许舟：“……”
　　不是。
　　你这么快就转向了？
　　这是不是也太随意了点？
　　…
　　许舟原本想直接拒绝的。
　　可是贞子厨师显然没有给自己离开的机会，一下就过来眼神带着哀求，手都兴奋得颤抖的一下抱住自己的胳膊。
　　“神明！我的神明！请你给我指示！！”
　　“……”
　　许舟想抽出手，但是却发现被拽得死死的，无奈之下，一下想到之前她吃羊肉药膳的时候，那一副打扮，随口说了一句：“我觉得秘书要清纯一点，如果你想当我的秘书的话…”
　　话都还没落音，她就跑了，飞快的去换了一身衣服：“我的神明！你等等我！我马上来！”
　　“一定要等我！”
　　她飞快的跑出去后，很快就跑回来了，站在门口，声音带着羞怯：“是……是这样吗？”
　　许舟：“……”
　　不是，你这就被净化了？
　　(本章完)

第448章 测评
　　第448章 测评
　　许舟看着眼前完全爆改温柔学姐的贞子厨师，人都看呆了。
　　只见她裙摆飘飘，一脸清纯，带着小兔子一般的无辜。
　　完全没有了刚刚那样头发胡乱如同贞子一般的样子。
　　她急切的凑过来。
　　“噢！我的神明！你觉得我现在这样子可以吗？”
　　“只要你喜欢的话，我可以一直保持这样。”
　　贞子厨师捏着衣角，连声音都变得温柔了起来，眼神期待。
　　许舟实力这么强。
　　还能这样虚心的跟她学习。
　　哪怕是面对这么臭的味道，也能淡定的面对，他跟其他人都不一样！
　　“你要是想进我的好朋友料理研习社的话，我可以让你进来。”
　　许舟话一顿：“但是你得保持现在这个样子，而且你做饭的时候，要关好你自己料理室的门，不要影响到别人。”
　　贞子厨师一听到自己被允许加入社团，瞬间心底感觉就不一样了，眼睛瞬间亮了，声音激动得在抖。
　　“我保证！”
　　“我肯定做到！”
　　…
　　这一次学习完了之后，许舟就看到了这道菜的价格。
　　比自己想象中的要便宜很多。
　　毕竟叻沙这道菜很多都在夜市地摊上也有人买。
　　【顶级飞鱼蓝点巨型飞鱼：海钓珍品的巨型飞鱼，单条重两斤，肉质比普通飞鱼更紧实弹牙，鱼脂含量适中，发酵后鲜味层次更丰富。
　　鱼皮带有独特的蓝点斑纹，是制作顶级臭咸鱼干的标志性原料，在六月到八月的洄游季价格下降百分之二十，而在冬季的十二月到二月价格上涨百分之二十…】
　　【食材价格：60元/250g】
　　【顶级鬼头刀：豪华版的顶级刀王鬼头刀鱼，海钓的过程需要专业装备，发酵后腥香浓郁而不刺鼻，十斤以上的刀王…】
　　【食材价格：30元/250g】
　　【莱氏拟乌贼：栖息在热带亚热带浅海，墨汁咸鲜带微甜，海洋气息浓郁，腥味极淡，纯黑色，浓度中等，比墨鱼汁稍稀，比普通鱿鱼汁浓稠…】
　　【食材价格：30元/180g】
　　【其余食材：咸鱼汁、叻沙酱、椰浆、面、鱼饼、香茅、柠檬叶、鱼露、香菜、青柠、豆芽…】
　　【食材总价格：135元】
　　【建议售价：188元】
　　并不属于精致菜式，而是属于简餐。
　　“一百八十八。”
　　“也不知道几个人爱吃了。”
　　许舟对于这道菜是有好奇的。
　　…
　　在看完了价格之后，就把这道菜的价格发给了顾楠。
　　【许舟：不过这道菜真的很臭，堪比鲱鱼罐头，不……比鲱鱼罐头还夸张，比虾酱还臭，一百八十八一碗，你们如果真的需要这样的面来做特色的话，可以过来测评了。】
　　“陈哥，许舟那边的给翡翠湖万瀑谷那边的特色面已经制作好了，我们可以去测了。”
　　顾楠把这句话刚说出来，就看到那边的陈海眼神一下亮了，声音里带着几丝期待又带着几丝急切：“真的？”
　　“对，许舟刚刚给我发来的消息。”
　　顾楠的话一顿，有些犹豫：“只是许舟刚刚说，这个可能会很臭，可能会比鲱鱼罐头还臭。”
　　鲱鱼罐头那可是闻名全球的，不少人都奔着这个名头去尝试过。
　　不过鲱鱼罐头的味道还是有些酸味，不少人受不了。
　　很快许舟又发了条消息。
　　【许舟：这道菜价格是188一份，另外你们如果要来测评的话，最好还是拿去景区测评，我怕在我的店里测评的话，周边商户会举报。】
　　这不得臭了一条街？
　　…
　　顾楠展示了一下许舟发来的消息，有些犹豫。
　　“陈哥，小许老板从来不说假话，他都这么说了，那应该是真的很臭。”
　　“这算特色吗？”
　　虽然她自己是觉得很不错，很有特色，但是也怕官方小组其他人觉得不行。
　　旁边人都凑过来，大家十分好奇。
　　“真的假的，比鲱鱼罐头还臭？那我们是不是能给我们的这道菜打上世界第一臭？”
　　“世界第一臭会不会把别人吓到？这要是大家都不来了怎么办？”
　　毕竟很多人都接受不了鲱鱼罐头的味道。
　　那臭味。
　　鱼肉里吃起来也并不是纯正的鲜香，不少人都接受不了。
　　可一想到这竟然是许舟做出来的菜，大家的耐心又好了些。
　　世界第一臭。
　　连许舟都说比鲱鱼罐头臭十倍，那得多大味道啊？
　　…
　　“测！”
　　而陈海在看完之后，盯着那边鲱鱼罐头这几个字，眼神里放着异彩：“比起默默无名来说，有这么个世界第一臭的名头，至少名头响亮。”
　　“不管是什么东西，只要是真正的世界第一，就会有人想尝试。”
　　“如果在尝试的时候，感受到了惊喜，那他就会自发地安利。”
　　就看这道菜的反差能不能拉开了。
　　这样的东西，只要吃起来没有酸臭味，而是真正的鲜味的话，大家在尝试之后，就不会介意这个味道了。
　　就像是螺蛳粉，虽然大家也都觉得闻起来味道大，但是也正因为闻起来味道大，吃起来香这个特点，非常独特，名声也很大。
　　陈海有些坐不住了，干脆就带着几人坐车去到了许舟家，想连夜带着许舟的面条去测评。
　　…
　　许舟看着他们竟然连夜过来的时候，眼神里都带着诧异。
　　“你们这么急？”
　　“第二个景区不是还没开放吗？”
　　翡翠湖万瀑谷也还没开放，这个景区最大的问题是卫生和翻新问题。
　　大部分的设施都很陈旧。
　　所以这一次，官方接手之后，也干脆整修了一下。
　　“已经整修完了。”
　　顾楠的眼神里带着兴奋：“银杉雾海的景区人数非常高，而且我们景区这几天的预定数都很高。”
　　“我们这几天只是放出一千二百张票，这要是以前，连几十个人都很难。”
　　“基本上没什么人来，可昨天竟然有八百多人！”
　　许舟听到八百人的时候，愣了一下：“八百人很多吗？”
　　才八百啊？
　　看着银杉雾海排了很长的队，还以为人很多呢。
　　…
　　顾楠听到许舟这反问，连忙认真地解释：“前一天我们景区的人数是三个，一下陡然升到八百人，都是因为小许老板你带来的流量啊。”
　　“我？”
　　许舟愣了一下，然后摇摇头：“是你们景区自己本身质量就很高，我的食客就算多的，但是也是有限的。”
　　如果景区本身不漂亮的话，也是留不住人的。
　　银杉雾海的景区本身就非常有潜力，一看就是只要好好弄，升5A完全没问题的。
　　“不，是因为你。”
　　顾楠眼神十分认真：“虽然小许老板你或许觉得除了东城区和西城区之外，南城区北城区的人接触得少。”
　　“但是我调查过，淞南市全部的城区，基本上都知道小许老板你的名号，东城区西城区更是无条件相信你。”
　　“南城区和北城区的人虽然来你的店里来得少，但那是因为太远了，他们更多的是点你的那个全城外卖。”
　　支持的方式不同。
　　但是一听到许舟跟银杉雾海景区联手的时候，他们自然就全都冒出来了。
　　还不止淞南市。
　　淞川市的人全部都是奔着许舟来的。
　　…
　　许舟看了一眼淞川市过来的游客画像，在看到他们竟然都是因为【变身魔法少女】【吃到脱衣服】【吃哭】【吃到脸红】等这些标签过来的时候，也第一次见识到了…
　　哪怕是在省城淞川市，现在好像的确也有些名气了。
　　“小许老板，这个面拿回去测的话会不会坨了影响测评结果？”
　　几个官方人员有些犹豫：“不然我们找个封闭性强一点的地方测？”
　　“现在时间有点来不及。”
　　“可是……”
　　许舟犹豫了一下，在淞南市大群里发了一条消息。
　　【许舟：大家在宿舍或者教室的，等会能戴口罩的戴口罩，关紧门窗，可能有点臭，为表歉意，过几天请全校品尝我的简约版的茶叶蛋，以及请大家吃三天饭团。】
　　昂贵版的肯定是送不起了。
　　但是送个简单版的便宜茶叶蛋还是可以的。
　　(本章完)

第449章 全校都臭了
　　第449章 全校都臭了
　　收到这条消息的时候，大部分的学生都在食堂吃饭，刘念念和张雅刚从图书馆回来，在路上看到这条信息的时候，还有些好奇的嘀咕。
　　“小许老师我为什么要我们戴口罩？”
　　刘念念一脸好奇：“还要发在大群里，但是一般哪怕是发酵的酸味，也顶多只是房间内能闻到，出了房间就很难闻到了吧？”
　　“我们学校这么大，难不成还能穿越这么多个校区？”
　　这得是什么味道？
　　厕所炸了也不会传播这么广吧？
　　说完，刘念念发现没人附和她，扭头一看，在看到李乐乐带头戴上口罩，甚至还多戴了两层的时候惊呆了。
　　“李乐乐，你这是…”
　　“你在质疑小许老师？”
　　李乐乐抬了抬眼镜：“小许老师从来不会无故放矢。”
　　“而且…”
　　她看了一眼旁边还没来得及戴口罩的人：“小许老师这次连茶叶蛋的基础版都拿出来送全校了，难道不觉得…”
　　话才刚落音，旁边的刘念念忽然闻到了一股类似于厕所炸了的发酵味，一瞬间整个脸都绿了。
　　“呕…”
　　“这什么味道！”
　　深吸一口，整个人都快臭晕过去，脑子都给臭迷糊了。
　　…
　　旁边的张雅和其他的学生手忙脚乱的用衣服捂着鼻子，站在原地人都被臭懵了。
　　“这是有点臭吗？”
　　“小许老师果然不会无故放矢！可这也太臭了啊！”
　　这菜这么大的味道，这能吃吗？
　　大家头晕眼花，眼冒金星。
　　而唯独只有李乐乐一个人朝着臭味的源头而去，眼神里带着兴味和好奇。
　　“乐乐你上哪去？你不去食堂吃晚饭了……呕！”
　　一提到吃这个字，刘念念脸都绿了，几乎要呕出来。
　　“我去看看小许老师在做什么，是在研究什么，你们不好奇吗？”
　　“……”
　　“说不定小许老师是在研究新菜。”
　　新菜？
　　大家听到新菜这两个字的时候，肝都颤了一下。
　　这个气味跟新菜沾边吗？
　　什么菜会有这样的味道啊？这简直跟那漫画里那道……嗯？
　　大家在想到漫画的时候，一下就反应过来了，被臭晕的脑子也开始转动。
　　“是漫画里贞冢奈绪的漆黑叻沙咖喱菜谱？”
　　…
　　之前许舟画完之后，一直没有做这道菜，大家都以为许舟是不打算做这道菜了。
　　难道…
　　一下子，虽然还是能闻到臭味，但是大家的积极性一下就起来了。
　　“我要去！”
　　“我也去！”
　　大家跟着李乐乐沿着臭味所在的源头走去，闻着闻着就一路到了许舟的教室门口。
　　整个大教室的门是关着的，窗户也全部都关了起来，但是从那缝隙里飘出来的恶臭味还是让门口不少学生捂着鼻子，臭得脑子嗡嗡的。
　　“这个漆黑的叻沙咖喱菜，果然……果然就是跟漫画里一样的味道。”
　　“不，大家的表情都跟漫画里一模一样。”
　　现在整个学校都是这样的味道！
　　小许老师还是太权威了。
　　…
　　“开门？”
　　李乐乐看着大家都不敢开门，走到门口又畏惧那个味道的时候，毫不犹豫的就把门给打开了。
　　一推开门。
　　轰——
　　巨大的臭气气浪如同光波一般喷涌而出。
　　最先受到冲击的，就是站在门口的还有些犹豫的学生。
　　其次就是刘念念和李乐乐她们，全部都正面感受到了那比外边浓郁十倍的冲击。
　　“呕……”
　　“关上关上！”
　　“虽然我很好奇小许老师在做什么菜，但是我觉得我现在也可以不好奇！”
　　“呕……不愧是漫画里整个会场都臭了的料理，这漫画里形容得也太精准了吧。”
　　大家全部都瘫坐在门口，眼神都熏清澈了，就像一群坐在门口完全思绪飞走了的天线宝宝。
　　…
　　许舟自然是注意到了她们站在门口的，看着她们那一副完全呆住，仿佛被臭气熏晕了的样子，表情颇为无奈。
　　“要吃吗？”
　　“……”
　　吃？
　　大家回过神来，这才发现，料理室里，原本的几个测评人员已经端着面条开始疯狂地嗦。
　　他们全部都沉溺在了这道面条的鲜味里，眼神里都带着疯狂。
　　鼻尖虽然闻到的是臭味，可吃进去却是味蕾和感官完全撕裂的鲜味。
　　“好……好吃！”
　　“可是又好臭！”
　　三人疯狂地唆食面条。
　　面条里的墨汁用的并不是墨鱼的汁，而是一种乌贼的墨汁，整个墨汁并没有腥味，反而带着鲜甜。
　　和它看上去那乌黑成一团，闻起来还带臭味的外观完全不符。
　　在这样的对比下，反而有着极致的冲击感。
　　…
　　学生们都看呆了。
　　看漫画的时候，她们还不觉得，可当真实的看到这个场景重现的时候，大家表情都石化了。
　　真……真吃啊？
　　十年的发酵咸鱼汁发酵的鱼肉再风干，这得是什么味啊？
　　“大家想吃的话，今天正好这里还剩了几份，就给你们品尝一下吧。”
　　许舟很快就开始下厨。
　　拿了几份材料又做了几份放在了她们面前。
　　“吃吧。”
　　许舟呲牙笑：“漆黑的叻沙咖喱，这个叻沙是东南亚那边的菜系，如果你们以后想学的话，也可以教你们。”
　　“虽然闻起来臭了点，但是吃起来很香。”
　　就看你们舍不舍得下筷子了。
　　…
　　李乐乐是第一个坐过去的，她看着眼前这碗面，几乎是和漫画上看到的一模一样。
　　凑近的时候，先闻到的是一股浓烈的下水道恶臭，如海啸般扑面而来，像是把整个渔港的咸鱼干堆在你面前，三甲胺的刺鼻感直钻鼻腔，哪怕是淡定如李乐乐，都忍不住干呕了几声。
　　呕。
　　虽然很想吃，但是……呕。
　　李乐乐泪花都要呕出来了，但是看着旁边人吃得那么香，大着胆子又凑近拿着筷子。
　　吸了一口，顶级过肺。
　　在逐渐的习惯了那臭味之后，里边蕴含着的风味和清香醇厚气息才如同拨云见雾般的出现。
　　柠檬草、香茅、南姜等东南亚香料的辛香若隐若现，还带着椰奶咖喱的醇香。
　　旁边的学生还在做思想斗争。
　　可李乐乐显然已经大着胆子挑起一筷子面放在了嘴里。
　　…
　　吃到这一口的时候。
　　那完全不同于眼前嗅觉视觉的完美味道，巨大的反差一下就如同重锤在她头上锤了一下。
　　嗡…
　　就像是几块板子比对在一起，嗅觉视觉都是短板，可尝在嘴里的那绝妙的味道，却是完全出乎人的预料之外。
　　墨汁带着一点淡淡的清冽淡香，鸡蛋碱水面上的汤汁极鲜，舌尖卷进味蕾里，只能感受到鱼肉高汤的底层鲜味，以及发酵之后的咸鱼干那多层的美妙到极致的风味。
　　轻轻一嗦。
　　面条清爽滑溜的全部嗦到嘴里，鲜美的汤汁不仅清甜鲜味十足，更是有着椰香的多层醇厚风味。
　　…
　　“好……好吃！”
　　李乐乐被这样的味道惊呆了，是她从来没有想到的味道！
　　在这样的臭味底下，这面条不仅没有一点黏糊，也没有一点酸臭味，只有满满当当的纯鲜。
　　比那上好的澄澈的高汤还要鲜美，吃一口面，再吃上一口鱼饼。
　　浓缩的鱼干带来的鲜味比新鲜的鱼肉鲜味浓郁十倍以上，带着发酵的浓郁厚重的鲜，好吃得不可思议！
　　那种黑暗外表下，却又如一团光球一般的感官，那撕裂一般的感官，让李乐乐哪怕知道闻起来臭也完全停不下来。
　　就如同被锁链捆绑了一般。
　　…
　　其他的学生看着李乐乐那一脸沉醉，连动作都不再更换，就如同被捆在位置上一样疯狂地嗦面。
　　一口嗦到底爽滑无比，连汤汁都会溅出来几滴。
　　难不成真的这么好吃？
　　大家全部都纷纷拿着面条试探性地尝到了第一口。
　　在吃到第一口味道的刹那，几人眼睛瞬间惊叹的瞪圆：“怎么会！吃起来完全没有臭味！很鲜！”
　　那种反差感，那种既臭得想吐，又鲜美好吃得想哭的感觉，就像是被人捆绑起来用鞭子抽了一鞭。
　　既有点疼，又很爽。
　　(本章完)

第450章 这种感官被撕裂的感觉1（月票加更9
　　第450章 这种感官被撕裂的感觉1（月票加更9）
　　几个官方人员吃完了之后，此时再次看向这碗面的时候，心情已经完全变了。
　　臭？
　　哪里臭了？
　　这明明好吃得很啊！
　　这碗面闻起来比鲱鱼罐头还要臭十倍，味道却与它的表面完全不同！
　　可鲱鱼罐头吃起来酸啊。
　　但是这道汤面完全没有！
　　如果摒弃掉嗅觉和视觉！这道菜是一道非常好吃的菜，醇香鲜美！
　　它不仅完全担得起世界第一臭的名头，这反差的味道也完全让人上头！！
　　“就它了！”
　　“到时候我们在景点里的餐厅通风系统做得好一些！然后房间密封性做得好一些！”
　　陈海眼神激动：“我们只要把这个面的口碑和名气打出去，不怕没人来。”
　　…
　　许舟看着他们激动的样子，犹豫了一下。
　　“就算是密封性很好的房间，进出房间的话还是能闻到一些气味的。”
　　“不怕影响到景点的其他人吗？”
　　陈海语气笃定：“我们的这个景点宣传的时候就会和世界第一臭以及世界第一鲜美这两个标签绑定在一起。”
　　“那吸引过来的人一定是因为这个反差感而吸引过来的。”
　　“他们不会介意的。”
　　世界第一臭却有着世界第一鲜美的味道！
　　光是这个反差就能吸引无数人过来尝试。
　　对于他们来说。
　　因为臭而敬而远之那是因为不知道一口下去是什么味道。
　　可如果他们提前打广告，让大家知道这个面的味道很鲜美呢？
　　“打广告！”
　　“必须打广告！”
　　陈海犹豫片刻：“其他的几个旅行社的话，找一个旅行社先在旅行社线路上试试水，最好能找一波国外…”
　　话刚落音，就听到许舟忽然出声：“我认识庆元旅行社的老板刘庆元，如果你们要找旅行社试点的话，可以找他。”
　　“庆元旅行社？”
　　陈海思考了一下：“我记得这个旅行社好像是跟意大利阿尔贝罗贝洛小镇上的游客合作得比较好，如果他们愿意的话，的确可以邀请他们过来尝尝。”
　　…
　　刘庆元在收到官方这边的消息时，整个人呆若木鸡。
　　什么？
　　世界第一臭的美食吃起来却世界第一鲜？
　　咱们淞南市有这样的美食吗？这…说谎的话不太好吧？
　　这万一要是宣传出去了，但是游客们来了，没感受到这个美食的话，那会很失望的。
　　损失的可就是他自己了啊！
　　迟疑了半晌，他还是犹豫的问：“其实我觉得吧…有时候要是他们过来了没尝到的话，反而不太好，这样很伤食客。”
　　“他们如果觉得体验不好失望了的话，下次就不会来了。”
　　电话对面的陈海眼神里带着笃定：“不会！我们亲自尝过的！是绝对的比鲱鱼罐头还臭十倍，而且很好吃！”
　　“……”
　　刘庆元心底一脸不信任，你尝过，我没尝过啊！
　　万一要是我的游客们过来了觉得失望的话，我旅行社咋开啊？
　　尽管心底犹豫，但还是硬着头皮：“我们这旅行社小，都是意大利那边的游客，要不你们找四火旅行社？这旅行社大，而且世界各国的人都有。”
　　随你找谁。
　　别找我就行。
　　…
　　电话对面的陈海笑了一下，也知道他的顾虑，给他说了一句：
　　“你去搜搜淞南大学刚刚上了同城热点的新闻，那新闻就是因为我们几个在测这道面。”
　　“整个校园里的同学大部分都闻到了这个气味。”
　　“刚刚上的同城热搜。”
　　同城热搜？
　　刘庆元本想直接拒绝的。
　　可还是给官方面子的去搜了一下，心底却想着，等会看几眼就找理由局拒绝。
　　他带着狐疑的打开了同城热搜，只见为首的赫然就是学校里的新闻。
　　#许舟又在研发新菜谱！
　　#许舟新菜谱非常臭！臭倒全校！
　　#许舟说要送全校每人一个基础版的茶叶蛋和三天的饭团。
　　底下几乎都是淞南大学的学生，和周边的住户。
　　【臭？什么东西臭？我怎么没闻到？】
　　【今天我还在食堂，就闻到一股厕所炸了的味道，绝了！然后我才看到小许老师说要给我们淞南大学每个人补偿！三天的饭团加上简单版的茶叶蛋啊！我太幸福了！】
　　【虽然臭了点，但是听说是因为我我们第二个景点要开放了，这是第二个景点里的特色菜品！世界第一臭的面！】
　　【我之前吃过鲱鱼罐头，其实闻起来没那么臭，对比起来……小许老板的这个世界第一臭的面是能担得起的！】
　　大家并没有任何不好的情绪，反而都是庆幸。
　　小许老板给他们送三天的饭团！还加上茶叶蛋！
　　而且…
　　这可是在测验第二个景区的特色菜！世界第一臭啊！
　　这可是他们淞南市的荣耀！
　　这要是真这么神奇的话！
　　以后他们淞南市就发达了！
　　…
　　“许舟？”
　　看到许舟这两字，刘庆元愣了一下，然后眼睛瞬间一亮：“原来是小许老板啊！”
　　这话一说出来，立马他的态度都不一样了，一脸兴奋又激动：“那我现在就跟我的游客们说，他们肯定会很高兴的！”
　　“是叫什么菜？”
　　“有介绍吗？算了……我直接跟小许老板打电话吧。”
　　那前后完全不一样的态度，让陈海都有些哭笑不得，忍不住有些无语：“怎么了，知道是许舟的菜，就不一样了？”
　　之前他跟刘庆元说的事，那叫一个百般推脱，生怕自己的生意遭到了影响。
　　完全不信任其他饭店的手艺。
　　“那哪能一样啊？”
　　刘庆元嘿嘿笑：“你要说是别人能做出天下第一臭，吃起来还能天下第一鲜，那我是不信的。”
　　“可要是小许老板，那就不一样了。”
　　“就是因为小许老板，我们旅行社的生意都涨了不少，小许老板的手艺那是杠杠的！”
　　尽管那群意大利人已经回小镇子了，但是每天都在嗷嗷叫的想要过来再次抽时间旅游几个月。
　　…
　　都不用别人说，刘庆元自己就立马高兴的拿出了另一个手机，开始给其他人发消息。
　　“马西莫！小许老板这次出新菜了！对对对！就是闻起来臭吃起来鲜，世界第一臭但是吃起来世界第一鲜的面！”
　　“比安卡！你快来！”
　　“里卡多！小许老板来新菜了，你们要不要来？当然了！我肯定会给你们安排得明明白白的！而且我们淞南市的两个景点也开了，景点里有小许老板的便当和其他饭菜！”
　　微信对面的马西莫他们一听到是许舟的新菜，而且还是世界第一臭的面，一下来了兴趣。
　　“真的？”
　　“骗你干什么？你自己去群里看看不就知道了吗？”
　　刘庆元和其他的意大利的游客基本上都进了许舟的群。
　　每天有空的时候都会在群里吹水。
　　可惜因为时差问题，差了七个小时，能聊到一块的时间很少。
　　…
　　在官方人员测评之后，他们很快就直接公布了这个消息。
　　【翡翠湖万瀑谷官方：翡翠湖万瀑谷的安全性已经检修完毕，因为一部分地区在修缮中，所以目前票价三折，只需三十八元。
　　另外，翡翠湖万瀑谷因当前正在修缮，每日接待游客限三百人。
　　万瀑谷当前提供游客限定特色餐食：漆黑的叻沙面。】
　　底下还放上了这道面条的介绍。
　　【漆黑的叻沙面：由许舟研发，闻起来有着比鲱鱼罐头臭十倍以上的臭味，但是整个面吃起来味道鲜美至极，完全没有任何酸臭味，还有着十倍以上的鲜味！
　　世界第一臭的面，却有着世界第一鲜的味道！保证没有任何酸臭！吃起来就如同感官在撕裂！闻到的是臭味！吃到的是鲜味！独一无二！】
　　底下还放上了他们自己测评时候的视频，以及这道菜的照片。
　　…
　　马峰作为淞南市常驻的淞川新闻的记者，自然是不会吝啬把这个事报道出去。
　　特别是跟他如今处于竞争，上次以通过报道许舟店内的不要笑挑战而火了一期的宋达达，更是同步把这个新闻也报道了出去。
　　果然。
　　如今淞川市的大家被宋达达的不要笑挑战勾起了对许舟的兴趣，在看到许舟研发的“世界第一臭”的面时，讨论度瞬间就上来了。
　　【这个就是那个漫画里那个用十年的咸鱼汁酿制的咸鱼干吗？这光是想想……我都鸡皮疙瘩起来了。】
　　【这么大的名头也敢宣传？淞南市官方是不是疯了？】
　　【我觉得可能是真的，你们是不是没看淞南市那边的视频，逗死了，他们发的还是监控视频，你要配着门口学生的表情一起看。】
　　也有淞川市的人忍不住讨论：【淞南市的这两个景点看着都好好玩，而且都有许舟的美食，还打折，我都有点想去了。】
　　但也有人不相信的。
　　觉得这个名头太大了，淞南市打个省第一臭就算了，世界第一臭？
　　还比鲱鱼罐头臭十倍？
　　你可真敢吹啊！
　　你这胆子是不是也太大了？
　　还能有什么臭味臭得过那发酵的虾酱和鲱鱼罐头？
　　这吹出去被嘲笑了怎么办？
　　(本章完)

第451章 毕业游学
　　第451章 毕业游学
　　淞川大学某活动室。
　　料理系大四的学生正在商讨毕业游学的事。
　　料理系的学生毕业都会有自发组织的游学传统，会选择去京城的十二个御厨世家主家餐馆每家吃一天。
　　然后去每个学校里感受一天他们御厨世家学校的氛围。
　　这也称为游学。
　　但是虽然是感受氛围，却是听不了课的，只能在学校里逛逛。
　　可即使是这样，大家也趋之若鹜。
　　一般预定都是一个学校一个学校预定的。
　　“每人准备十五万以上，大家没问题吧？”
　　不少人在想到要去御厨世家吃满十二家主家的时候，都期待极了。
　　“没问题，大家每个学校毕业不都是这样吗？而且都要靠预定！他们还得筛选学校呢！咱们学校可是双非，应该能选上。”
　　只要到了毕业季，京城那边的御厨世家主家的所有酒店以及餐馆都是爆满的。
　　都是各种预定。
　　甚至他们还要筛选学校资格，二本类学校是不给预定的，价格昂贵又挑剔。
　　…
　　大部分的人眼神里都满是期待。
　　“我们这辈子也就毕这一次业！而且大家马上就要工作了。”
　　“对啊，而且大城市里5A级景区也很多啊！住在御厨世家的的酒店里，那得有多舒服啊！”
　　“十几万不贵吧，说不定咱们就一步登天了。”
　　班长的话还没说完，就被打断了。
　　“可是去那边太贵了，我们负担不起。”
　　打断他们的是跟刘刚马旭他们隔壁宿舍的学生林霖，他们宿舍的人家庭条件都一般，要负担这种好几万的费用是肯定负担不起的。
　　“我们都没这么多钱啊，十几万我们真的拿不出来。”
　　就算能拿得出来，也不太想花这个钱。
　　为什么非得去吃御厨世家的菜？不吃不行吗？
　　不吃御厨世家主家的菜，就不是料理系毕业生了？
　　更何况…
　　他们现在连工作都没定下来，根本没心思花这么多钱出去玩。
　　…
　　同班的其他同学表情一下耷拉下来了，皱起眉头。
　　“不会吧？这可是所有料理系的传统。”
　　“就是，我们不品尝一下国内最高品质的美味的话，怎么知道山外有山人外有人，这就跟读书人以前参拜孔子似的，这是必须要去的。”
　　大家纷纷劝导：“实在没钱，你就借点呗，大家都是这样的，没钱的话贷款去也得去啊。”
　　万一被那些御厨世家的人看重了，就直接进他们的公司当厨师了。
　　这可不就是一步登天吗！
　　他们那些大世家旗下的大酒店，每一家都是规模庞大，待遇极好。
　　这可是大厂啊！
　　顶级大厂！
　　看着林霖他们宿舍的人表情犹豫，大家忍不住劝说。
　　“现在你要是去别的省市工作的话，如果没有这个游学经历，你都不好找工作。”
　　御厨世家的店开遍全国。
　　很多大酒店都要给他们面子，基本上没有游学的人是不会录取的。
　　而这个游学…
　　说是游学。
　　其实去他们御厨世家的学校里也只是去体验一天，根本学不到什么。
　　…
　　林霖他们宿舍心里也拿不定主意，下意识地给马旭发了条消息。
　　【林霖：毕业游学你们还回来参加吗？】
　　“游学？”
　　马旭他们已经在淞南市显然是乐不思蜀了。
　　今天早上他们又去了一次银杉雾海的景点，今天来银杉雾海的人里显然是有犟种。
　　工作人员让他们穿上衣服，他们非不穿。
　　结果就是全部脸都通红的都光着膀子上蹿下跳，而旁边来过一次的游客们全都在一边哈哈大笑。
　　气氛好极了。
　　这样的气氛下。
　　他们早就忘了什么游学不游学的事了。
　　…
　　这个时候，他们正好是去完了景点回来，还在许舟的店里吃饭。
　　如今是下午。
　　店里的人不太多。
　　他们点了一个茶泡饭，再点了一碗浓汤拉面。
　　点好之后，只觉得这个茶泡饭盐海带汤鲜美清淡，一口帝王鲑的鱼肉肥厚柔软，一口下去油脂几乎化在嘴里。
　　“好吃啊…”
　　“游学什么的，得多少钱啊？”
　　一边吃，他们直接打了个电话回去：“你们都去吗？”
　　之前虽然知道有游学这个传统也知道很贵，但是不知道具体价格。
　　可下一秒。
　　听到电话对面林霖说十五万的时候，他嘴里的汤一下喷了出来。
　　“多少？”
　　“十五万？”
　　“他们十二家是疯了是吗？你们的意思是，老子花十五万去他们每一家一天就只能吃一顿饭，然后去他们的学校里还只能拍照打卡，连教学楼都不允许进去逛？”
　　不允许听课，他们可以理解。
　　毕竟菜谱要保密。
　　可教学楼都不允许进去逛？
　　这是把他们当防贼呢？
　　马旭气笑了：“不去！我游鸡毛，我不如去小许老师的学校里游学，不比这强？”
　　…
　　他们的吵闹声也让张万秋他们几人听到了，正好店里此时刚过午市。
　　大部分人都要上班。
　　店里大部分是周边不用上班的商户以及富二代，还有游客在。
　　人虽然多。
　　但是却不挤。
　　因此张万秋他们也就好奇的问了一嘴。
　　“什么游学？”
　　“双非学校的料理系都有一个传统，得去十二御厨世家参与游学套餐，说是参与过十二御厨世家游学套餐的才能找到更好的工作。”
　　“他们那个游学的经历写在简历上是一个很大的加分项。”
　　马旭他们整个宿舍的人都嗤之以鼻。
　　“十五万的价格，贵得要死，给了十五万，能找到的工作还不如小许老师随手给出的编制工作。”
　　都见识过了许舟这边的机会有多少，实力有多强，他们还花这个钱，不是有病吗？
　　…
　　张万秋听到十五万的时候，眼睛都瞪圆了。
　　“十五万？”
　　“是啊。”
　　“这么贵？”
　　他忍不住咂舌。
　　“你这个价格还不如来我们老师这上课，老师的价格才三万多一年！”
　　“我们老师教的都是干货，你要是找不到工作，可以来我们店门口的那夏里亚宾牛排的摊位上去兼职。”
　　“煎一份牛排有两块钱，煎得越多挣得越多，或者你们学会传统炸酱面的话，可以去夜市摆摊。”
　　“不比你花这么十几万强？”
　　煎一份两块？
　　那每天要是煎上两百份，不就有四百块钱了吗？
　　几人瞬间心动。
　　游学？
　　游学好啊！
　　这游学可太好了！
　　不过不是去御厨世家游学，而是来小许老师这里游学！
　　…
　　许舟的学校虽然各方面独立，但是是挂靠在淞南大学的。
　　马旭等人也只能联系淞南大学料理系那边，姜永华在听说这个游学项目的时候，也来了点兴趣。
　　有点意思啊。
　　游学。
　　虽然有点跟十二御厨世家对着干的意思。
　　但是许舟不早就跟他们闹翻了吗？他们淞南市在景点修缮这一点上也能看出来。
　　官方是站在许舟这边的。
　　这有什么好怕的！
　　不行。
　　还是得更稳妥些才是。
　　他眼睛转了转，忍不住又给陈海那边去了电话。
　　“怎么了姜老爷子？”
　　陈海跟姜老可是熟悉的，在接到姜老爷子的电话时，还十分好奇：“是有什么事？”
　　…
　　“当然，是一件大事。”
　　姜老爷子话顿了顿：“小许他的食客里有淞川市的人，也有淞川大学的人，他们说现在双非大学毕业的学生基本上都要进行游学。”
　　“游学？”
　　“对，但是他们都是去十二御厨世家游学，而且去御厨世家游学，也不允许接近教学楼。”
　　“他们现在觉得小许的实力强，想把游学地点改在我们这，所以我想着……可以给他们出一个能让他们见识到我们淞南市景点，边游学边吃边玩的套餐。”
　　这样的话。
　　以许舟为主，但是连带着能让旅行社，甚至是景点那边都参与进来。
　　最后说不定不少人都想在许舟这上学，人才也能留在他们淞南市。
　　陈海这么一听，瞬间也觉得姜老爷子说得很有道理，有些坐不住了。
　　“嗯，可以。”
　　“我现在就让人去联合各方开会。”
　　“尽快落实这个活动。”
　　他的话顿了顿，尽管还没开始，就直接决定：“这个活动就由许舟为主。”
　　既然大家是奔着许舟来的，自然是要听许舟自己的意见和他的安排。
　　如果许舟不愿意，哪怕这主意再好，也没法。
　　…
　　许舟在接到官方短信的时候，愣了一下。
　　【美食官方：恭喜，漆黑的叻沙面已经成功选入翡翠山万瀑谷景点两个官方商店售卖，需要新增四人为官方店长，该名额您有唯一举荐权，选好后可在下方链接提交。】
　　【美食官方：恭喜，经统计，银杉雾海官方商店目前需要四位店长，该名额您有唯一举荐权，选好后可在下方链接提交。】
　　【美食官方：淞南游学项目开启，您为主导人，请您按照您自己的时间安排，安排第一次会议时间，时间通知给顾楠。】
　　“这么多消息？”
　　“这段时间官方给我发短信是不是也太频繁了点？”
　　许舟在看到这个短信的时候，忍不住又惆怅：“举荐这么多人啊？”
　　“这去哪找这么多人去啊。”
　　之前找两个都找得很不容易了，现在找八个，这得找到什么时候？
　　…
　　不过这个游学项目？
　　许舟目光落在最后一条消息上。
　　18:30
　　三章一万字。
　　加更章也在18：30更。
　　晚上要早睡嘿嘿。
　　(本章完)

第452章 来许舟这游学！
　　第452章 来许舟这游学！
　　许舟在看到官方要搞出这么大动作的时候，还是很诧异的。
　　游学啊！
　　这会有学校买账吗？
　　许舟给顾楠发了条消息。
　　【许舟：这个游学是什么？要从哪里开始讨论起？我刚接到了一条官方发来的消息。】
　　很快顾楠那边就回消息了。
　　【顾楠：现在不少的高校大部分的游学都是去京城的十二御厨世家的主家，而且大部分一预定就是一整个料理系学校。】
　　【顾楠：流程是十二大御厨世家中吃一圈，然后再到御厨世家的学校里去转一圈，就算是游学了，整个过程最少也要十五万，有的得二十万往上了。】
　　【顾楠：其实官方一直是不建议大家花这个钱的，但是也没办法。】
　　已经很多年了。
　　都快成为了一种拜山头仪式了，不少的御厨世家跟其他食材商的关系很好，甚至昂贵的食材一部分是他们自己自产。
　　高品质食材拿捏在手里，也就拿捏住了其他店的命脉。
　　尽管官方也有同样的食材，但是审核显然会比御厨世家这边严格。
　　其他店自然愿意巴结。
　　所以也就不招聘未游学之人，即使学校不组织，学生们也会自发组织。
　　…
　　许舟看到十几二十万的时候，嘴里的水都差点喷出来。
　　搁这交保护费呢？
　　十五万？
　　二十万？
　　这么游学一趟花这么多钱，哪怕能找到一个月薪两万的工作，这二十万得攒多久啊！
　　虽然自己店里的菜也同样贵。
　　但是店里也是有便宜菜的。
　　比如六块五一个的饭团。
　　比如四十五一份的夏里亚宾牛排。
　　以及四十五一份的简单版的浓汤拉面。
　　【许舟：行，只是他们要是想来淞南大学和我的学校参观，直接来就是了，也不用花什么钱啊。】
　　【许舟：校门口又不像高中，还需要查校徽。】
　　【顾楠：嗯，但是过来的话食宿什么的，总得让过来游学的学子劳逸结合，吃好玩好学好。
　　既然是游学的话，是不是可以你给他们临时上四节课，一个月的时间内紧急训练。】
　　【顾楠：然后这一个月内还能安排他们住宿，以及安排他们去景点游玩。
　　一整套流程，尽量能让他们一个月的花费控制在一万以下，这其中的学费部分都给你。】
　　…
　　一个月啊？
　　四节课加强版？
　　许舟自然是有些犹豫的，毕竟周六下午还得给自己学生上课。
　　不过想到他们要花几十万游学的学生，他的心底又有所不忍。
　　【许舟：行吧，那就后天？明天我得去参加考试，后天下午吧。】
　　明天是周六。
　　除了上午的考试之外。
　　中午还得去午市。
　　下午还要给学生上课。
　　完全没有时间。
　　【顾楠：好，那我们这边先让人去跑流程，对了，以后你只要是任何跟官方需要联系的，都可以直接找我，以后我是专门负责接洽你的。】
　　【顾楠：现在只要是跟你有关的项目，在淞南市的优先级都很高。】
　　【许舟：行。】
　　跟官方这边聊完。
　　许舟想着接下来比较忙，也就准备肝一话漫画。
　　“好几天没发漫画了。”
　　“再肝半话吧。”
　　…
　　《食戟之灵》第二十二话下半话。
　　黑木场凉的面让全场都欢呼，那霸道又味道浓郁的拉面，展现了他十分强烈的个人风格。
　　“刚刚黑木场凉这个沥水的动作，不仅仅是沥水，更是把大家的关注度都抢过去了。”
　　原本大家的关注度都在田所惠身上，但是自从这个黑木场凉的那个动作一出现。
　　帅气的动作瞬间就吸引走了大家的注意力。
　　“这样一来的话，小惠就危险了，小惠这一次好像很希望得第一啊。”
　　就在他们说话的时候，穿着短裙梳好了头发的贞冢奈绪忽然跑了过来，挤到了她们中间。
　　“你们怎么不叫我！”
　　“我现在可是许舟的秘书哦！”
　　她手捏着衣角，心底有些忐忑，害怕自己被排挤。
　　说完之后，还自己嗅了嗅自己身上，自顾自的嘀咕：“我在身上喷了很多香水，应该没味道了吧？”
　　看着旁边人懵逼的看着她，她小心翼翼把头发给拢在耳后，露出脸：“我……我身上还有以前的那咸鱼味吗？”
　　以前她经常受到排挤。
　　如今还是第一次鼓起勇气的加入大家之中。
　　也让她非常紧张。
　　…
　　旁边的水户郁魅好奇的看了她几眼。
　　“你怎么会忽然进到我们好朋友料理研习社？是许舟让你进来的？”
　　“嗯！”
　　一说到许舟，贞冢奈绪眼睛里都放着光：“我的神明！”
　　“？”
　　“许舟大人！他是我的神明！”
　　贞冢奈绪眼神崇拜极了，双手合十：“我真没想到，他在腌制咸鱼这方面竟然这么有天赋，他都这么有钱了，竟然还会那么耐心的跟我学腌咸鱼！他还不嫌臭！”
　　“我从来没见过这样人！而且他还有神之舌！还这么厉害优秀！”
　　说不上来哪里好。
　　可就是觉得许舟好像天生就很礼貌，会尊重对方，哪怕都这么有钱了，可是从来没有出现鄙夷别人家世的情况。
　　太难得了。
　　他的品质仿佛在发光。
　　这么臭的东西，他都能捏着鼻子学。
　　旁边的人表情呆滞，连薙切绘里奈和绯沙子都忍不住回头。
　　“你……”
　　“抱歉，我现在心底只有许舟大人！”贞冢奈绪此时在看到绘里奈，眼神里已经完全没有了之前的狂热。
　　她羞涩的捏着裙摆。
　　“对不起绘里奈大人，你已经是我前崇拜对象了，我现在最崇拜的是许舟！他是我未来唯一的神明！”
　　绘里奈：“……”
　　…
　　而台上的小惠则是非常认真紧张的在煮面。
　　“让面条和筛网分离。”
　　“就像是切断水的表面张力那样。”
　　小惠显然并没有被这个场景吓到，手上的动作非常麻利，很专注的盯着手里的面。
　　底下的人忍不住欢呼。
　　“小惠现在真的不紧张了！她现在看起来跟我们社长许舟一样嘛！有一点许舟的风范！”
　　“那可不是，话说我都没见过许舟紧张过，我记得之前我们跟着许舟去找张药老的时候，他虽然是第一次做药膳，但是却也全神贯注！”
　　大家心底敬佩。
　　许舟好像没有什么是他做不成功的。
　　就连前边大小姐的粉头发小秘书也点了点头：“嗯，许舟现在的药膳水准越来越高了，但是听说他现在还是不肯在他自己的店里出诊。”
　　许舟跟张药老学了这么久，早就学了不少，单说药膳水平已经绝对够了。
　　可是他自己却不愿意，还觉得自己没有学够。
　　这样的精神，让大家都敬佩不已。
　　…
　　很快。
　　大家就看到了小惠的汤。
　　当小惠把汤盖揭开的时候，那一锅底汤竟然发出白色的光芒。
　　“好亮的光！”
　　“这个汤…”
　　大家被这样锃亮的光给晃了眼，几乎要用手去挡，不少人都站了起来，眼神里只觉得不可思议。
　　“田所惠同学的汤底用的是非常清淡的汤底，如果这样的汤底想要赢黑木场凉那浓郁的拉面的话，很难。”
　　几个评委说完后，目光盯着那个汤底：“不过，如果她的汤底里没有一丝杂质的话，或许…”
　　话刚落音。
　　就看到光芒逐渐散去之后，田所惠的那一锅堪称清澈见底的汤底。
　　“哇！！！！”
　　大家在看到这个汤底时，全都惊呆了，不少人都站了起来。
　　“小惠这一次的汤底好清澈！怎么会清澈得完全没有一点污浊？”
　　干净得就像是天山瑶池仙水似的！
　　大家忍不住觉得目眩神迷。
　　“应该是小惠把许舟的话听进去了，许舟说他们那之前有一种汤底，虽然清澈，但是实则却非常浓郁。”
　　幸平创真眼神亮极了：“小惠应该是想到了这一点，所以才做出了这样的汤底！”
　　不过…
　　这么临时，汤底和浇头面汤的味道能打得过黑木场凉吗？
　　黑木场凉那可是发誓要当许舟之下第一人的。
　　…
　　在所有人的目光中，田所惠的面条也端上了桌。
　　“这是我的料理，请用。”
　　整个汤头非常淡雅，清澈而带着淡淡金色的底汤光是看着就仿佛清澈得能见底。
　　上边的码子用的都是很常见的一些蔬菜食材，摆盘十分精美。
　　“嗯，摆盘非常精美。”
　　“汤头也很淡雅出色，不过放在黑木场凉那浓郁得让人震撼的拉面背后，总觉得缺乏了一些惊喜和震撼。”
　　四个评委轻轻舀起一勺汤放在嘴里，清澈的汤上没有半分油脂，能看到底下漂浮着的极细的面。
　　“让我们先吃吃看。”
　　热乎乎的一勺热汤下肚，那汤里的味道瞬间让大家上头。
　　明明是清爽淡雅的汤头，但是那汤里的味道却格外的强烈。
　　不仅爽口，在淡雅醇厚的汤头里，还藏着独特的甘甜的鲜味。
　　“会津烩汤吗？”
　　这个料理是福岛县会津地区最具代表性的乡土料理。
　　通常在节庆、婚礼等重要场合作为招待客人的汤品，象征会津人的热情好客。
　　常常采用的是清澈鲜美的干贝高汤底，搭配丰富多样的食材。
　　调味以盐和酱油为主，追求薄味，突出食材本身的风味。
　　田所惠点了点头。
　　“对！”
　　“这是用会津烩汤为底，加入了白汤和酱油调味而成的！”
　　她的话顿了顿：“其实，我本来想用清汤的，是许舟之前告诉我的，他说有时候清澈的清汤也可以炖煮出浓郁的味道。”
　　“但我没有把握。”
　　“所以我还是用了白汤。”
　　白汤和清汤是完全不同的两种做法。
　　白汤是大火猛煮，让食材中的脂肪、胶原蛋白剧烈翻滚，形成乳白色悬浊液。
　　而清汤是小火微沸，让鲜味物质缓慢溶出，同时让杂质和脂肪浮在表面，方便撇除，最终汤体清澈透明。
　　清汤是要杜绝蛋白质与脂肪的乳化，减少杂质析出。
　　是跟白汤完全相反。
　　(本章完)

第453章 会津烩汤鸡肉酱油拉面
　　第453章 会津烩汤鸡肉酱油拉面
　　台上的人基本都清楚会津烩汤是什么，全部都一边捋了捋胡子，一边说了一下会津烩汤的情况。
　　“把乡土料理改成拉面吗？”
　　一个评委表情有些诧异：“以干贝为主角，用白汤制作出相当扎实风味基底。”
　　整个风味非常鲜美。
　　喝上一口，就感觉整个汤汁从喉咙鲜到了脚底。
　　“这个料汁是用薄盐酱油和有着十足甜味的白酱油混合而成的。”
　　“这和同样用酱油调味的会津烩汤非常的搭。”
　　…
　　大家忍不住又吃了一口。
　　整个拉面的汤汁竟是十分的清澈，喝上一口，再吃上一口细面，那股鲜甜的味道浸入了面里，整个细面吸收了汤汁，一口嗦下去的时候，只觉得天灵感都鲜飞了。
　　除了鲜味之外，更是有一层甜味。
　　清甜的味道非常自然，并不会觉得过于工业糖精的感觉，那种恰到好处的甜味，让这汤汁更鲜了几分。
　　“你这个汤里还放了什么？”
　　“怎么会这么甜？”
　　“而且这个甜味很自然。”
　　几个评委眼神里满是赞许。
　　田所惠一听到大家的夸赞，表情里有些不好意思：“是蔬菜。”
　　“晒干的蔬菜。”
　　细面裹着细腻清澈的汤，四季豆，香菇，牛蒡，胡萝卜，木耳，干贝…
　　每一种配料都搭配得非常的恰到好处，光是吃在嘴里都能感觉到那汤底里细腻的甜味。
　　“原来如此…”
　　“它竟然能创造出这么清爽而又味道强烈的汤头。”
　　评委吃得已经完全没法控制表情，整个人眼歪嘴斜，完全错乱，被这个鲜味激得浑身颤抖。
　　巨大的幸福感包围了他。
　　…
　　看着大家这样子。
　　田所惠忍不住提醒大家，旁边还有一碟酱料。
　　“这里边的酱料大家可以尝一下，这是我自己调配的酱料，大家按照口味加一些进去。”
　　酱料是红色的。
　　只是一眼看去，倒是看不出是什么酱料。
　　大家在把这个酱料加进去的时候，脑子里就如同过电了一般。
　　整个汤底里多了一点点的酸味，却又让整个风味更加突出了些。
　　“这是鸡肉和白葱丝，以及梅干还有紫苏混合在一起调制的酱料。”
　　“因为味道有一点变化的话，会让整个拉面吃起来更有意思。”
　　大家一下尝到了这个味道。
　　整个清澈的鲜美的汤汁在加入了这个新调的料汁之后，整个料汁的味道和纤细醇和的味道调和在一起。
　　醇和鲜美，带着一点点的酸。
　　却又更凸显了蔬菜的甘甜。
　　…
　　旁边的黑木场凉一听到是许舟给了建议之后，有点坐不住了。
　　清澈的汤？
　　“你的拉面，给我也吃一碗。”
　　黑木场凉忍不住说：“社长还真是偏心！怎么没见他跟我讨论什么清澈的汤。”
　　田所惠连忙摆手，手忙脚乱：“没有没有，可是我这一次没有用清汤，其实我觉得我没有达到许舟说的那样…”
　　“当时许舟说的那个清汤，我有点不敢，怕搞砸了。”
　　“所以还是用的白汤。”
　　如果用许舟告诉她的那个澄澈清汤的法子，或许可以胜利。
　　可是这样得来的是胜利是许舟的胜利，而不是属于她田所惠的胜利。
　　她攥着拳头，眼神坚定。
　　她不能拖好朋友料理研习社的大家的后腿。
　　…
　　黑木场凉喝了一口汤，确实觉得这个澄澈的汤有点意思，但是却又少了点什么。
　　旁边的评委纷纷点头。
　　“真的很有意思啊，虽然都是海鲜拉面，但是这碗拉面的风格和法式鱼汤拉面的风格完全不同。”
　　“是啊，这种淡雅却又强烈的味道，确实不错。”
　　…
　　黑木场凉却是笑了一声。
　　“应该不止吧。”
　　“你是想用浓郁战胜我。”
　　“所以选的白汤。”
　　他眼神看过来：“社长说的清澈汤底，应该是用极为澄澈的汤底炖煮出极为醇厚的味道，并不需要加入什么猪骨汤底，反而是简单醇厚的味道来对抗复杂浓郁的味道。”
　　可田所惠显然并没有听。
　　尽管也做成了澄澈的清汤。
　　但是却往浓郁的方向去做，希望正面对抗。
　　两人目光在空中交汇，就仿佛在进行无声的战斗。
　　评委看着两碗发光的面，震惊：“多么激烈的决战啊！双方在拉面中投入的精神力，全部都转变成为美味！”
　　“并且实体化了！”
　　两人就如同靠着精神力在空中交战，双方的面都开始变身！
　　都变身成了完全不认识的模样！
　　最终。
　　胜利的是黑木场凉。
　　在总帅拿着毛笔写下这个结果的时候，田所惠看着这个结果呆住了。
　　输了……输了吗？
　　如果许舟知道的话，他会不会觉得她是拖后腿的？
　　她低垂着头，神情失落的偷偷哭。
　　…
　　许舟画完之后，看着这一话，心情十分无奈。
　　在自己的名字在正片里出现得越来越多之后，联系也仿佛更紧密了许多。
　　“漫画粉丝应该都已经习惯了吧？”
　　“不过…”
　　“这个汤面看起来很好吃，倒是可以先学学。”
　　而且刚刚小惠都哭了。
　　总不能让她继续这么哭下去吧？
　　等会正好进去安慰一下她。
　　刚画完，许舟起身伸了个懒腰，准备去客厅吃晚饭，顺便歇息会。
　　吃饭的时候，就看到老妈捂着心口，看着手里的册子似乎是在抹眼泪。
　　“怎么了这是？”
　　许舟看到老妈这看得眼泪婆娑的样子，一脸疑惑：“妈，你哭啥？”
　　难不成是看小人书看哭了？
　　这好端端的。
　　怎么忽然哭了？
　　…
　　可下一秒。
　　手里就多了一本册子。
　　“你自己看看吧。”
　　老妈抹了抹眼泪，压低了声音：“这是今天小鱼儿的老师给我们的，说是希望我们看看，是小鱼儿的满分作文。”
　　满分作文？
　　这么厉害？
　　许舟听到是满分，连忙翻开看了一眼：【以平凡中的温暖为题，写八百字的作文……】
　　底下是小鱼儿写的作文内容。
　　一开始还一板一眼的写得认真，写了一下自己好像没感受过家庭的温暖。
　　可写到后半段的时候，她明显的犹豫了，试卷上都带着墨点。
　　【其实，我第一个想到的是小舅舅许舟，因为一时怜悯对我好的人有很多，经常的时候，大家都会围在我耳边说，这小姑娘真可怜，我能感受到大家的善意，可我不需要这些。
　　可小舅舅不一样，他从来不会有怜悯的眼神看着我，他对待我像对待所有普通孩子一样，这样寻常的平等，是我从未感受到的温暖…】
　　…
　　原本许舟还在想着，这平等怎么还能让这小家伙感受到温暖。
　　可看到后边的下半段的时候，愣了一下。
　　【小舅舅发现了我给他的小猪储蓄罐，他想还我的时候，我当时很不高兴。
　　可他对我说，那就把这些当做家庭储蓄金的时候，我感受到了温暖，被接纳的温暖。】
　　底下更是说的温暖全部都跟自己有关，每一件事都写了下来。
　　让许舟都忍不住感慨。
　　小孩子心思之细腻，以及这个小家伙心底的感恩。
　　…
　　直到外边听到小鱼儿似乎回来了，许舟连忙手忙脚乱赶紧塞到兜里。
　　这小妮子要是知道作文被他们看见了，心底还不知道多别扭呢。
　　看着小鱼儿回来忐忑的样子，许舟顺手从兜里掏出一张试卷。
　　“你的试卷。”
　　“你们老师说你考了满分。”
　　他话顿了顿，看着小鱼儿紧张的样子，状若无意的说了句：“你们老师说让我看看，是要签字吗？如果要签字的话我现在看看。”
　　“不不不不……不是！”
　　小鱼儿心都提到了嗓子眼，紧张的把试卷抱在怀里。
　　想着还没被许舟看到的时候，心底松了口气，整个脸都涨红了。
　　(本章完)

第454章 这道菜吃完之后变傻子？（月票加更
　　第454章 这道菜吃完之后变傻子？（月票加更10）
　　看着小鱼儿这么紧张。
　　许舟忍不住故意逗她。
　　“怎么了？”
　　“考得不好？”
　　“没有！”
　　小鱼儿提到成绩的时候，把作文挡住，然后骄傲挺胸：“我考得很好，我之前查了，如果高考分数能考到省状元的话，就能替小舅舅挣六十万！”
　　她可是家庭成员！
　　当然要给家里挣钱啦！
　　许舟乐了：“省状元？行！小舅舅相信你能做到！那我可就等着你的这六十万了。”
　　小鱼儿这么聪明，说不定还真能有个省状元。
　　这六十万也能存着给她以后上学自己支配用。
　　许舟也没给她泼冷水，说什么丧气话，反而朝着她招招手：“来，省状元，过来看会电视。”
　　“嗯嗯！”
　　小鱼儿立马坐了过来，乖乖的在旁边陪着一起看电视。
　　尽管电视里放的是她不怎么爱看的热血漫动画片。
　　但她也依旧一声不吭，乖巧得很。
　　…
　　看了一会动画片，许舟歇息了一会，就忽然感觉到手机一个劲的震动。
　　拿起手机一看。
　　几乎全部都是漫画后台的新消息提示。
　　“倒是很久没有看大家的漫画评论了。”
　　许舟这段时间忙得很，有时候更新了一话日常的时候，都是更新完就去忙别的了。
　　都没时间看大家的评论。
　　今天难得陪小侄女看电视，也就拿出手机耐心地看了看评论。
　　…
　　只见评论区里。
　　大家的评论大部分都集中在了评委的反应，以及最后那PK的两张热血图上。
　　【……给我都看傻了，所以这道菜吃完之后，就变傻子了？那变傻了还能恢复吗？】
　　【肯定能恢复啊，如果不能恢复那还了得？也不知道变傻是什么体验啊？是脑袋空空的感觉吗？】
　　【每当我觉得漫画家小XU已经江郎才尽的时候，他每次都能给我搞出一点什么新鲜活，乐！那评委眼歪嘴斜的！不会吃完真变成这样，还会流口水的那种小傻子吧？】
　　但是也有人注意到最后的两张热血PK图的，以及两道菜的光芒交织着，通过抽象的精神力比拼的情节。
　　【我无语，所以两道菜是怎么通过精神力比拼的？你告诉我？算了算了，漫画家小XU可是第一个创造发光美食番的，我能忍。】
　　【菜都TM变人了，漫画家小XU你真是个人才啊！！】
　　“……”
　　许舟看着大家的评论，倒是觉得很放松，一边看，一边随手在群里说了一下明天会有新菜。
　　【许舟：明天新菜，会津烩汤鸡肉酱油拉面。】
　　…
　　这新菜一公布。
　　大家瞬间兴奋了。
　　【陈宴：新菜吗？那那个臭面呢？我们什么时候能吃到？】
　　【徐凯：我刚刚去看了一下第二个景区，已经可以预定了！完了！我都想去！】
　　许舟也有些好奇：“已经开放了？”
　　“这么快？”
　　看了一眼翡翠湖万瀑谷，一点开官方网站一看。
　　果然。
　　整个网站上已经可以预定明天早上的门票加上面条了。
　　而且只有一百五十份。
　　门票也很便宜，只要三十八。
　　…
　　群里的人一下就陷入了明天到底是去感受世界第一臭还是感受许舟店里的拉面的纠结中。
　　大家心底疯狂纠结。
　　许舟也没管他们的纠结，带着小鱼儿吃完了晚饭就直接进去了房间里，准备进去漫画世界把这道面学了。
　　虽然这道菜才刚发布不久。
　　但是毕竟今时已经不同往日了，一百点祈愿值对自己的菜来说，那是一发布出去就会能够凑够一百升二级。
　　哪怕是升到三级、四级，也不需要多久。
　　比以前轻松多了。
　　【会津烩汤鸡肉酱油拉面已升级！】
　　【会津烩汤鸡肉酱油拉面菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【当前菜谱可学习！】
　　“学习！”
　　…
　　再次睁开眼睛，许舟已经到了自己的料理室里。
　　房间里已经完全没有了之前咸鱼干的气味，新风系统正在呼呼的转。
　　许舟刚把食材给准备好，就听到门口有了动静。
　　蓝发少女站在门口，她低垂着脑袋，眼神里满是低落。
　　“小舟…”
　　“我…我输了。”
　　这三个字说出来的时候，她的眼神里还有着说不出来的难过，手攥着衣角。
　　她的实力好像在社团里给大家拉后腿了。
　　明明享受了许舟给的那么多的资源，可是她却并没有给出相应的好的回报。
　　…
　　许舟却是朝着她招招手，完全不在意输赢。
　　“输了就输了，下次赢不就行了？还是说你没信心下次会赢？”
　　“……”
　　蓝发少女愣了一下，然后急切地跺跺脚：“当然不是，我我…我有信心的。”
　　“浓郁拉面本来就是对方的舒适区，你在对方的舒适区里迎战，输了也很正常。”
　　海鲜拉面啊。
　　那可是黑眼圈厨师的舒适区啊。
　　许舟看着蓝发少女低落的眼神，补充了一句：“但是我很喜欢。”
　　“！！”
　　蓝发少女眼睛瞬间亮了，心底一下受到了鼓舞。
　　对啊！
　　许舟先来学了她的这道拉面！那是不是代表许舟其实更喜欢她的这道拉面？
　　一瞬间。
　　蓝发少女整个人就从刚刚蔫吧的状态缓和了过来，眉眼弯弯成了月牙：“嗯嗯！只要许舟喜欢！那我这个拉面就是成功的！”
　　输赢本来就不重要。
　　许舟的看法才重要。
　　…
　　许舟听到这话，有些诧异，忍不住问：“我的喜欢有这么重要吗？”
　　“当然！”
　　蓝发少女回答得毫不犹豫：“小舟对我菜谱的肯定，才是最重要的！”
　　“因为小舟是我最好的朋友！是最最好的朋友！”
　　她说这话的时候万分的诚挚，眼神亮晶晶的：“也是我最崇拜的人！”
　　许舟怔了一下，可面对这么直白的话，也不知道该说些什么，于是随便聊了几句就想岔开话题。
　　“咳……”
　　“那这次的这个拉面的话，就先从汤头开始炖起吧。”
　　“其实我大概知道这个拉面的做法，我先炖一锅出来，你看看有没有问题。”
　　说完之后，许舟就拿着那边的食材开始去炖汤了。
　　底汤用的是会津烩汤混合白汤。
　　白汤就是猪骨和鸡骨炖煮出来的胶原蛋白较多的浓厚白汤。
　　杂质同样也很多。
　　要得到后边那澄澈的汤底，应该是经过特殊过滤了。
　　…
　　旁边的蓝发少女偷偷笑了几声，果然啊，社长每次在谈论到煽情的话题时，都会不好意思。
　　“社长。”
　　“嗯？”
　　“这个干贝高汤，因为我当时想炖煮出你说的澄澈效果，所以我用的一直是小火。”
　　蓝发少女认真了起来，把她的这道菜的所有知识点全部都讲了出来。
　　尽管许舟大部分都知道。
　　但是她还是事无巨细的讲了一遍，替许舟巩固了一下。
　　“这道菜最关键的是在干制蔬菜的运用，在这个汤里，如果用干制蔬菜，可比用新鲜的蔬菜更好。”
　　“干制蔬菜在处理过程中去除了大部分杂质，不会像新鲜蔬菜那样在炖煮过程中释放出导致汤体浑浊的物质。”
　　“这也是我选择干制蔬菜的关键。”
　　蓝发少女的话顿了顿：“对了，小舟，其实我觉得用清澈的鸡汤可能要比传统的白汤效果更好。”
　　“我当时两种都加了一点。”
　　因为自信不够。
　　所以她并不敢太大胆。
　　…
　　这个拉面对于许舟来说基本上没有什么难度。
　　做起来得心应手。
　　在融合了两种汤汁之后，小火慢炖，撇去上边的浮沫。
　　汤汁逐渐慢慢滚动。
　　许舟十分有耐心地处理，等着这锅底汤变成澄澈却又醇厚的汤底。
　　“差不多了。”
　　(本章完)

第455章 许舟的清澈鸡汤（月票加更11）
　　第455章 许舟的清澈鸡汤（月票加更11）
　　不过。
　　在用白汤混合会津烩汤汤底之后，许舟又试了一下完全澄澈的鸡汤的做法。
　　之前自己在想到这道菜的时候，就在想把这道菜里的豚骨白汤换成完全的清汤，会是什么样子。
　　“小舟你要用完全的清汤吗？”
　　“嗯。”
　　许舟用的吊汤方法却并不是这么傻乎乎的撇浮沫处理。
　　而是用的炖煮出清澈见底的鸡汤的方法来吊这一锅底汤。
　　干贝吊的汤清澈，再加上鸡汤的清澈，两种汤底混合在一起，就能制作出比漫画里还要清澈见底的汤。
　　“咦？”
　　“许舟你的做法好像和我的做法不同。”
　　许舟一边慢炖鸡汤，一边在旁边剁鸡肉蓉，当鸡汤被慢炖了六个小时的时候，他就把鸡肉蓉给放进去。
　　在把鸡汤里的材料捞出来之后，哪怕是慢炖，鸡汤里也依旧会有一些油脂残留。
　　重新把鸡肉蓉放进去的话，鸡肉蓉会吸收鸡汤里的油脂。
　　等到捞出鸡肉蓉的时候，整个鸡汤就会变得清亮无比。
　　看着蓝发少女惊讶的样子，又补充了一句：“当然了，如果老母鸡太油，油太重的话，就得加个过滤的步骤。”
　　…
　　旁边的蓝发少女在看到这一幕的时候，表情惊呆了。
　　她整个嘴巴都张成了O形，眼睛瞪得圆圆的。
　　“这这这……好清澈的汤！”
　　“等等！”
　　“小舟你为什么把干货放进鸡汤里蒸？”
　　只见许舟并没有直接把干货放在汤汁里进行小火炖，反而是把一盅鸡汤放入干货进行蒸。
　　干木耳、干牛蒡、干香菇、干四季豆…
　　用干味的食材代替新鲜食材，本身就是为了吸附油脂，可是许舟为什么不用小火炖？
　　看着蓝发少女疑惑的眼神，许舟解释了一下：“因为隔水蒸的话，整个汤会更加稳定，不会出现二次乳化的风险。”
　　“二次乳化？”
　　“对。”
　　许舟对于清澈的汤以前是有过研究的，也是专门问过大厨，要说炖汤，他们华夏那绝对是这方面专业人才非常多。
　　想起来，心底都有着淡淡的自豪。
　　虽然当时自己也只是作为一个老饕试探性的问酒店大厨关于清澈汤怎么制作出来。
　　可酒店大厨几乎是毫不隐瞒，不仅把自己的秘诀全部说了出来，恨不得手把手的教。
　　那种对于美食菜谱的开放性态度，是和现在完全不一样的。
　　…
　　许舟跟蓝发少女解释了一下为什么要用隔水蒸这个法子的原因。
　　“如果不用蒸制的话，本身可能含微量脂溶性风味物质的食材经过二次乳化，很可能会有浑浊物，这样的话，前边的那些处理就都报废了。”
　　“如果是想用撇去浮沫的办法来手动解决，确实能解决一部分，但是还是做不到稳定轻松的获得大批量的清汤。”
　　一道菜你能手动处理，你总不能每道汤都要过滤那么多次，手动撇浮沫吧？
　　这种方式做出来的清汤，本身在风味上也达不到清汤的效果。
　　“而蒸的时候，是温和的热传递，不仅干货食材会更好的吸收汤里的浑浊物。”
　　“汤品的清汤程度能保持稳定。”
　　说完，许舟看着时间差不多了，揭开盖子。
　　整个盖子底下的汤，清澈至极，完全见不到一丝油脂，但是许舟知道，这样的出来的汤非常的鲜美醇厚。
　　“喝一口？”
　　许舟用勺子舀了一点汤递过去：“小心烫。”
　　整个汤在混合干贝制作的会津烩汤之后，那清澈见底的汤甚至比蓝发少女本身汤底的品质还要好上一分。
　　…
　　蓝发少女小心翼翼的把这一勺子汤喝到嘴里。
　　尽管已经有了心理准备。
　　可当真正喝到这碗汤的时候，她整个人呼吸都几乎停止了，汤底的味道完全出乎她的意料。
　　暖和的汤顺着舌头滑到喉咙里，那汤汁里的鲜醇在一瞬间就散开来，没有半分油腻，只有鸡肉经六小时慢煨后溶进汤里的鲜醇，滑过喉头时，留下淡淡的、温润的回甘。
　　“看起来澄澈，喝起来竟然这么…这么浓郁？”
　　这不就是她想达到的效果吗？
　　如果当时她也会许舟的这个澄澈清汤的做法，是不是就不会输了？
　　蓝发少女心底胡思乱想，然后又喝了一大口汤。
　　没有半分浑浊的杂味。
　　鸡鲜、菌香、干贝的鲜甜，层层递进，却又融成一体。
　　汤清得能看见碗底的食材纹路，味道却清而不寡，鲜而不烈，每一口都是食材本味的极致释放。
　　哪怕没有面条。
　　光是这一碗汤。
　　她都能喝上几大口。
　　…
　　许舟看着蓝发少女捧着汤碗发呆的样子，乐呵呵的笑了一下。
　　“看来好像是清澈的汤味道更好一些。”
　　“嗯嗯！”
　　蓝发少女声音激动：“这就是我想要的汤！澄澈到极致的汤！”
　　如果是这一碗汤的话。
　　那她调的那个调料或许都有些配不上这个汤。
　　许舟把细拉面从热水里煮开了之后，再放入了底汤里。
　　整个细细的拉面漂浮在泛着光芒的澄澈汤底之下，让人光是看着都垂涎欲滴。
　　“好了。”
　　“尝尝看吧。”
　　蓝发少女看着许舟娴熟的制作出了细细的拉面，眼睛都放着光，立马夹了一筷子细面吞咽到嘴里。
　　轻轻一嗦。
　　细面爽滑的嗦到了嘴里，连汤汁都轻易的流入喉咙里。
　　“好吃！”
　　“醇鲜的汤底却又浓郁雅致，恰到好处的细面浸透了汤汁，又不会过于细导致失去嚼劲。”
　　嘴里的面的粗细度刚刚好，既不会太过于纤细让面汤变糊，又不会太粗，而导致与这碗面雅致的味道不符。
　　她吃完之后，只觉得整个人的表情都有些无法控制，完美鲜醇的味道攻击着味蕾。
　　完美鲜醇到找不出任何的缺点，所有的味道主次分明，却又和谐极了。
　　不过，毕竟是她自己的菜谱，尽管表情有些失控，但是还是很好的管控好了。
　　“这道菜小舟你已经学会了。”
　　“现在你学菜越来越快了。”
　　蓝发少女忍不住的感叹。
　　特别是拉面这种菜，基本上都不需要再学习和面这些，只是看一眼就能还原出来。
　　这样的能力…
　　让人望尘莫及。
　　…
　　这一次学菜结束了之后，许舟就回到了备菜间里，看到了这道菜的价格。
　　看到价格的时候，稍微有些意外。
　　“竟然比我想象中的要昂贵许多。”
　　一锅汤需要花费一整只鸡。
　　好在一份面需要的底汤并不需要一整锅，花费的这一只鸡如果平摊到十份汤上的话，钱就很少了。
　　【布蕾丝极星鸡：是由“鸡中之王，王者之鸡”的布蕾丝鸡养育而来，在极星舍中也是被广泛采用的食材之一。
　　布蕾丝鸡在经过极星舍成员的养育后，吃鲜肉，蔬菜，营养均衡，每日从运动量以及各方面严格标准控制的极品品种。】
　　【食材价格：88元/一份/一整只888元十份】
　　【特级椴木野生秋木耳：来自长白山的优产野生秋木耳，仅采头茬，肉厚无根，通过完美的处理制作成的干货……】
　　【食材价格：10元/5g】
　　【顶级干燥牛蒡：仅选直径 3cm以上的牛蒡，低温脱水锁鲜，看着像是田所惠在自己家乡找人拿的成本价。】
　　【食材价格：8元/10g】
　　【特级信乐原木香菇：滋贺县甲贺市顶级产区产的段木栽培香菇，仅用橡木段自然培育，仅选头茬菇，需晾晒六个月以上，造价比普通香菇昂贵得多，田所惠精心挑选…】
　　【食材价格：90元/15g】
　　【干贝：来自北纬四十五度的深海珍宝，宗谷湾特大野生元贝。
　　需要晾晒二十四个月，以野生生长、四年以上超长周期、淡干工艺和极致鲜甜著称，是高端料理，怀石料理专用食材，有着纯淡清冽的味道，并没有任何咸腥味。】
　　【食材价格：480元/20g】
　　【其余食材：胡萝卜、面粉、干四季豆、薄盐酱油、白酱油…】
　　【食材总价格：510元】
　　【食材建议售价：718元】
　　“……”
　　许舟看着这个价格，叹气：“这个干贝可真够贵的。”
　　“这一碗面看来价格依旧是降不下来了，如果做一个普通版的话…”
　　店里如今的普通人想吃价格便宜点的饭菜，可以挑选的数量还是不够多。
　　出一个普通版，也能让大家享受一下这个味道。
　　…
　　许舟把这些食材都发给姜永华，问了一句姜老爷子拿一些便宜但是性价比高的国产食材。
　　一碗里香菇只需要一两朵就已经足够，木耳四季豆，都是干货的情况下，每种需要的也顶多是五克，十克干货就行。
　　全部换成现在有的食材里的普通最便宜的干货食材，只唯独在老母鸡炖汤这方面讲究一点，但是一只老母鸡也能炖出十碗汤。
　　看了一眼姜永华发过来的各种食材价格，整个食材价格能最低降低到10块左右。
　　大头自然是鸡汤清汤，这里就占了四五块。
　　其他的干货占五块。
　　再加一些调料的钱。
　　成本能压缩到十二。
　　“十二块的成本的话，卖个三十五不过分吧？”
　　“其实卖个四十五也有人买，不过…”
　　许舟本身也不指望这一碗面挣多少钱，这个廉价版的面也会交给自己店里的帮厨去制作。
　　这碗面更多的是想提供给那些没钱花那么多钱吃饭，却又想吃点好的食客。”
　　许舟想到这里，也就把这道菜添加到了菜单上。
　　刚添加到了菜单上，就被人发现了。
　　嘿嘿你们可以去试试，真的是清澈。
　　(本章完)

第456章 正确率有点高啊！
　　第456章 正确率有点高啊！
　　这个鸡汤面竟然有两个版本！
　　这个时候恰好是晚上吃完饭的时候，许舟刚把这个鸡汤面上线，大家一下就兴奋期待了起来。
　　【徐凯：我要预定！明天中午能预定吗！这个清汤面在漫画里看着就很好吃！】
　　【徐凯：小许老板我要用VIP预定！】
　　其他人也都纷纷嗷嗷叫。
　　【陈宴：意思是明天会有普通版本的？这也太幸福了吧？小许老板这店里普通版本的鸡汤面竟然才卖三十五！】
　　【陈宴：这可是鸡汤面啊！虽然是普通版，但是是不是也太便宜了点？】
　　售价七百多的昂贵版本，则在大家的意料之中。
　　毕竟许舟面里的食材，不管是鸡肉还是干贝还是香菇，肯定用的都是最顶级的食材。
　　这些顶级食材的价格都很高的。
　　…
　　孟琅和何飞还在景区那边帮忙，愿意接受这个编制去景区的新生不多。
　　八个学生名额如今才招到两个，那两个甚至还在培训。
　　其他的淞南大学的料理系学生基本上没几个愿意去那么远的。
　　【顾楠：实在不行的话，我们这六个名额在游学的人里面定？也能让一些优秀的其他地方的人才留在我们这边。】
　　【顾楠：我们可不止是五个景区啊，大景区五个，小景区还有很多，我们市非常大，未来还打算建造游乐场，水上乐园等其他的设施，只要真的游客到位的话，官方这边是想在每一个地方都要布满你店里的食物的。】
　　【顾楠：如果是能特地为了这个地方而设计一道菜最好，不能的话，哪怕是店里现有的食物也是不错的。】
　　许舟看到官方想在每一个地方布满自己店里食物的时候，惊了一下。
　　【许舟：每个店里都有我的菜？别人不会有意见吗？】
　　等下万一吐槽官方偏心。
　　那不就反而会对官方的形象有损害？
　　…
　　很快。
　　顾楠就回消息了。
　　【顾楠：是因为你带来的食客粘性太高了，官方也准备把你打造成我们淞南市的地标型厨师，是无可替代的，一来淞南市就能想到你。】
　　【顾楠：当然了，当前这个项目还是对外保密，不过你的优先级高，大家应该都看出来了。】
　　许舟想着反正都是以后的事，倒是也没放在心上。
　　聊了一会也就闭眼睡了。
　　第二天。
　　一早醒来，许舟就听到门口有细细碎碎的声音，想到今天早上要考试，也就掏出手机看了一下考场信息。
　　【美食官方：尊敬的许舟先生，您正在参与的初级厨师理论考试即将在九点开始，请您记好您的考场信息，不要迟到…】
　　“还好，就在隔壁。”
　　许舟看了一眼考场，离自己家只有走几分钟，也就不着急了。
　　出门的时候，就看到小鱼儿穿得整整齐齐，甚至还穿上了小裙子，头发也十分正式的扎了起来，绷着小脸。
　　刚吃一口，就听到小鱼儿在旁边催促：“小舅舅，我帮你看了一下时间，你还能吃半小时。”
　　“……”
　　什么吃半小时？
　　小鱼儿把一个鸡蛋剥好递过来，然后理直气壮：“就是吃早餐的时间呀，今天小舅舅你不是要去考试吗？”
　　她的眼睛乌溜溜的，眨了眨。
　　…
　　许舟被梗了一句，有些惊奇。
　　“你这小家伙是怎么知道的？”
　　这个事自己也就只提过一次，说要考西餐初级烹调师，其他时候可是从来没提过。
　　“小舅舅不是提过吗？”
　　小鱼儿在旁边乖巧的坐着：“然后我就去查了一下时间。”
　　话顿了顿，她理直气壮：“小舅舅，快点吃，等会我要送你去的哦。”
　　“？？？”
　　倒反天罡啊？
　　许舟被噎了一下，嘴里的豆浆都差点喷出来：“你送我去？不用，小舅舅是大人了，等会我自己去就行。”
　　这小家伙怎么会蹦出这么逆天的想法？
　　旁边的老妈忍不住乐着问了一句：“小鱼儿为什么想送你小舅舅去考试啊？”
　　“谁教你的呀？”
　　小鱼儿掏出手机，手机上是两个月前的高考视频，是高考考场门口的父母翘首以盼的在门口等着孩子考试的场景。
　　许舟看了几眼，有些意味不明，再看几眼，又看了一眼小鱼儿期盼的眼神，诡异的竟然看懂了。
　　合着这孩子觉得家长等小孩考试，所以家长考试了，小孩也得在外边等？
　　这是正常小孩能想到的事吗？
　　可这事放在小鱼儿身上，许舟却又觉得很正常。
　　看着小姑娘期盼的眼神，只能沉默了片刻：“行，那等会我考试的时候，你陪我过去就行，也就几分钟路。”
　　“嗯嗯！”
　　小鱼儿欢快的嗷呜嗷呜吃早餐了，虽然依旧没什么表情，但是从眼角和嘴角的弧度也能感受到她的高兴。
　　只有家人才会在考场外边等。
　　小舅舅同意她在门口等，那就是把她当家人！
　　这种被接纳的感觉，让她非常快乐。
　　…
　　很快。
　　吃完早餐，就已经快到了考试时间。
　　许舟看着时间带着小鱼儿朝着考场走去。
　　今天这次的西餐初级烹调师考的人很多。
　　大部分都是淞南大学料理系毕业的学生。
　　考了一个初级烹调师的话，显然是工作要更好找一些。
　　当其他备考的人在看到许舟的时候，呆了一下，而后疯狂朝着许舟招手。
　　“小许老师！”
　　“许老师！”
　　“许老师在哪？”
　　“那呢！”
　　大家聚在一起，眼神里都带着几丝崇拜。
　　许舟走过去的时候，那简直被不少的学子注视礼，朝着他们也点了点头。
　　其他人也不太敢围上来打扰，也只能在旁边安安静静的等着，尽量给许舟腾出一个安静的地方。
　　“小舅舅，我就在这等你。”
　　小鱼儿找了教室楼底下的花坛边上坐着，坐得板正，甚至还要特地挪到正对面。
　　确保许舟一出来就能看到她。
　　…
　　许舟有些哭笑不得。
　　可看着这小妮子这么坚持，一副谁来劝都没用的样子，只能放弃了劝她的想法。
　　“行，现在天气热，外边蚊子多，小舅舅给你拿点花露水和驱蚊液来。”
　　说完之后，原本是看着有些时间准备回去拿，但旁边考试的女生立马掏出一下瓶，眼睛亮晶晶：“小许老师！我有！”
　　驱蚊液虽然只有一小瓶，但是却差不多够用了。
　　“你给我了的话，你自己够用吗？”
　　许舟迟疑的没有接。
　　那边的女生连忙点头：“够的够的！小许老板你放心吧，我自己肯定够的！”
　　她说完还自己拿了一瓶出来，看到她确实是自己有，许舟才放心的把这瓶驱蚊液给了小鱼儿，然后给女生转了驱蚊液的钱：“谢谢了。”
　　女生看着已经加上的微信好友，一脸傻笑。
　　加上好友了！
　　竟然加上小许老师的好友了！这也太幸福了！
　　…
　　正式考试的时候，许舟拿到试卷看了一眼，惊愕的发现，题目竟然几乎都是自己做过的题目。
　　不少题几乎就是原题。
　　二小姐给出来的题目准确率是最高的。
　　其次是小红毛。
　　因为之前做过的缘故，从选择题到简答题，只是看了一眼，许舟就龙飞凤舞的把答案给写了下来。
　　“西餐的五大母酱？”
　　“嗯，这个学过。”
　　“下列肉类中，属于红肉的是……这个太简单了。”
　　“简述西餐中常用的三种香草？”
　　别说三种了，就是三十种也不是问题，毕竟香料厨师之前专门给自己强化学习过。
　　最近每次去漫画世界的时候，西餐厨师也都还是会把他们最新的研究拿过来给自己看。
　　说什么自己是投资人，必须要了解他们的研究进程。
　　…
　　到了三十分钟，当其他人还在冥思苦想的时候，就看到许舟已经举手想交卷了。
　　“这么快？”
　　台上的监考老师看到许舟竟然才三十分钟就要交卷的时候，忍不住问：“不再检查一下吗？”
　　“不用。”
　　许舟把试卷交上去：“已经答完了。”
　　底下的人还在冥思苦想的刚做完选择题。
　　一抬头偶然间瞄到许舟那张写满了的试卷时，惊呆了。
　　这么快！
　　还写了这么多？
　　那得是看一眼题目就知道答案吧？不然不可能能写这么多东西。
　　小许老师果然是小许老师！
　　大家心底都忍不住敬佩，生出了几丝紧迫感。
　　…
　　旁边的监考老师基本上都是官方派下来的专门监察人员。
　　大部分都是对美食有一定研究的。
　　在看到许舟交卷的时候，因为无聊拿起试卷看了一眼，想看看许舟的理论题目正确率多少。
　　“做得这么快，怕是正确率达不到百分之九十五了。”
　　“这一次的试卷有些题目的误导性很强，如果不仔细看的话，很有可能因为粗心而扣分。”
　　虽然九十分也能通过，但是每一次的烹调师等级考试的分数将会记录在厨师的档案里。
　　那是都能查到的。
　　在这个世界里，分数的高低也是很重要的。
　　满分通过和九十分通过，那完全是不同的概念。
　　监考官漫不经心扫了一眼，目光落在试卷上的答案时，表情瞬间凝固。
　　等等。
　　这题目的正确率，怎么好像有点高啊？
　　…
　　选择题龙飞凤舞下笔果断，没有任何更改，可见他心底对于答案的笃定。
　　判断题更是全对。
　　简答题完全就是正确标准答案范本，就连最后的大题的每一个步骤都是正确的。
　　“全对！”
　　“这么快的速度！”
　　半个小时做完跟两个小时做完，那是完全不同的世界。
　　半个小时做完，正确率还能这么高。
　　那光是想一想都能感觉到，许舟的水准到底达到了多么恐怖的程度。
　　“知识面很广啊…”
　　考官忍不住心底赞赏：“果然许舟声名在外，确实内有乾坤。”
　　并不是沽名钓誉。
　　(本章完)

第457章 鸡汤面真能让人变傻子啊！
　　第457章 鸡汤面真能让人变傻子啊！
　　考试考得快。
　　所以出来的时候，也才九点半。
　　一走出来，就看到门口老老实实在等待的小鱼儿。
　　她垂着脑袋，腿一晃一晃，百无聊赖，而后目光在看过来的时候，瞬间就亮了。
　　“小舅舅！你考完了？”
　　“考得怎么样呀？”
　　小家伙围过来，像小尾巴似的眼巴巴地看着，尽管依旧是一副绷着脸的样子，但是却难掩眼神里的关切。
　　许舟原本还觉得有人在外边接没有必要。
　　那是小孩才会在意的东西。
　　可当出来一眼看到小鱼儿这小家伙在外边老老实实等的时候，那一刻的感受……好像确实不太一样。
　　“还不错。”
　　许舟伸手摸了摸小鱼儿的头顶，笑了笑：“中午没事做的话，想不想去感受一下在小舅舅店里煮面的感觉？”
　　小家伙虽然之前没说，但是显然是想在自己店里帮忙的。
　　许舟想着反正她暑假作业也做完了，在家没事干，让她来感受一下也好。
　　也许感受到开店的疲惫之后，她就自己放弃在自己店当帮厨这个理想了呢？
　　…
　　小鱼儿瞳孔骤然紧缩。
　　心底一下闪出一阵狂喜。
　　小舅舅终于愿意让她帮忙了吗！
　　“去去去！”
　　小鱼儿立马在旁边团团转：“之前我出摊的时候，自己买了一件小厨师服！我也要站在小舅舅旁边当帮厨！”
　　“我可以帮小舅舅煮面！”
　　她生怕许舟嫌弃她，于是一脸认真：“小舅舅，我已经把你的视频都看完了！也学完了哦！”
　　因为天天练习揉面，所以如今揉起面来，也就快了许多。
　　如今煮面这一方面，小鱼儿七零八凑地把和面的技巧网上学一点，去张万秋他们那学一点，再来许舟这偶尔问他一些，跟拼积木似的，把知识都学会。
　　…
　　许舟捏了捏她的脸：“那你今天就负责会津烩汤鸡肉酱油拉面的普通版。”
　　“普通版的话，重要的在于澄澈鸡汤的部分，至于拉面的话……因为材料都比较简单，不需要人工拉面，直接买了细拉面。”
　　“只要调配好汤底就行，你既然要去感受的话，今天就一整天不许喊累。”
　　说到这里，话顿了顿，补充了一句：“要是体验完，觉得以后不想当厨师了，小舅舅也支持你。”
　　“不会不想当！”
　　小鱼儿眼神认真：“我想当小舅舅的左膀右臂！而且…厨师也挺好的。”
　　她眼神雀跃：“我以前给妈妈煮面的时候，妈妈从来不会夸我，可我在给别人煮面的时候，大家不仅花钱买，还夸我煮得好吃！”
　　那一瞬间的成就感，让她很有动力去做这件事。
　　…
　　食材早就已经提前在备餐间里准备好了，许舟去到了自己的独立大教室里只有自己能打开的二层独立料理室里把食材给拿了出来。
　　当然了。
　　从这里拿也只是为了掩人耳目。
　　拿出来之后，把一桶一桶的汤放在了车后备箱里，才带着小鱼儿去店里。
　　此时的店门口已经有不少人在等了。
　　当自己过去时，他们的目光刷的一下看过来，眼神雀跃。
　　“小许老板来了！”
　　“小许老板！今天是不是有那个傻子面？”
　　“？”
　　听到傻子面这个称呼的时候，许舟疑惑了一下：“什么傻子面？”
　　…
　　“嘿嘿。”
　　大家挠挠头：“就是你漫画上的那个鸡汤面，喝完不是能让评委控制不住面部表情，眼歪口斜的傻笑吗？”
　　“……”
　　许舟迟疑了一下：“应该没有这么夸张吧？”
　　说完之后，穿好了厨师服走到了灶台前，把炖汤的方法写在了纸上教给了小鱼儿。
　　“这个汤的话，我已经提前小火慢炖了几个小时，然后如何蒸的方法也写在了纸上，剩下的步骤小鱼儿能独立完成吗？”
　　这个汤剩下的步骤并不难。
　　就是把鸡肉拿出来，然后在加入鸡肉蓉炖，如果老母鸡油太多的话，还需要过滤一遍再放鸡肉蓉炖。
　　等鸡肉蓉熟了，再把鸡肉蓉捞出来，然后最后再放干料进去，把一大锅汤放到蒸箱里开始蒸。
　　“能！”
　　店里除了蒸笼之外，也有一个专门的大蒸箱，能直接一锅汤放进去蒸。
　　当然了。
　　锅也不能太大。
　　一次正好做十份左右。
　　…
　　张万秋和李森以及江文三人也都准备好了，在许舟站在灶台前时候，他们也同步穿好了厨师服。
　　“师傅！”
　　“我们好了！”
　　许舟嗯了一声，然后开始给大家说了一下今天的菜单。
　　“张万秋负责两道茶泡饭，加上浓郁拉面，有没有问题？”
　　张万秋最熟练。
　　茶泡饭虽然看着有两道，其实茶泡饭和浓郁拉面都把一整锅汤底炖好了之后，做起来就容易了，并不会手忙脚乱。
　　“师傅！我没问题！夏里亚宾牛排的兼职人员我可以可以管！”
　　“嗯，行。”
　　之前兼职人员的招牌也都是给张万秋负责的。
　　他也一直做得很好。
　　…
　　“那李森主要负责关东煮，另外还负责蔬菜冻的装盘。”
　　许舟指了指那边在冰箱里冻着的蔬菜冻：“两种蔬菜冻的话，我已经提前做好了，你只要装盘就行。”
　　李森挺胸：“师傅！我也没有问题！”
　　许舟看了一眼江文：“之前让你熟悉的两个调味饭熟悉得怎么样了？”
　　“师傅！没问题！”
　　江文昂首挺胸，语气骄傲：“苹果调味饭完全没问题，蛋包饭的话……可能还需要师傅在旁边看着点。”
　　“可以。”
　　许舟放手把这两道菜给了他做：“那你以后就负责这两个调味饭。”
　　“好！”
　　说完后，忽然感受到了旁边传来的一道炽热的目光，扭头一看，看着那边小小一个的小鱼儿眼巴巴的眼神，伸手捏了捏她的脸。
　　“小鱼儿。”
　　“报告主厨！小鱼儿在！”
　　“今天的新菜会津烩汤鸡肉酱油拉面的普通版交给你来做，有没有问题！”
　　“没问题！”
　　小鱼儿心底一下得劲了，高兴地去忙活了。
　　…
　　把菜都分配好了之后，许舟又把自己这边的菜说了一下。
　　“昨天预定的手鞠寿司的，可以直接过来拿，然后就是要买昂贵版的鸡汤面的，也是在我这里买。”
　　“烤肉套餐，以及……鮟鱇鱼火锅，也可以来我这。”
　　如今自己每天负责的除了烤肉套餐还没找到一个合适的人烤之外，除了烤肉套餐，基本上只需要管一两个菜。
　　很是轻松。
　　店铺哪怕自己不在的时候，他们也能正常运转。
　　在许舟话一说完，爱吃鮟鱇鱼锅的瞬间一蹦三尺高。
　　“鮟鱇鱼锅！”
　　“终于等到我的鮟鱇鱼锅了！今天又能看到小许老板那神乎其神的吊切法了！”
　　不少食客立马跑过来排队：“要一个鸡汤面！一个鮟鱇鱼锅！”
　　“好。”
　　许舟开始制作了起来。
　　…
　　另一边。
　　虽然游学的价格还没定下来，但是淞南市官方已经开始放出了编制准备在游学的人里招聘的消息。
　　八个编制的名额基本上都得通过对外招聘才能招满。
　　淞川大学料理系。
　　整个料理系的人依旧在为要不要花十五万去的游学而争执不休。
　　“别的学校都要花这十五万，我们如果不花的话，到时候找工作都不好找！”
　　“就是啊！预定的时候，要是我们说我们班有几个不预定，他们不给定怎么办？”
　　预定的时候可是要上传所有信息的。
　　大部分都是直接定了整个毕业班所有人的份。
　　万一那边不给游学名额，他们所有人不都被连累了吗？
　　…
　　其他人嘴皮子都磨干了，可林霖宿舍的几个人，似乎完全没有动摇的想法。
　　只是一口咬定。
　　“我没钱。”
　　“真没钱，十五万，我哪里拿得出来啊。”
　　就算拿得出来也不拿啊。
　　我们又不傻。
　　其他同学扭头看到林霖不说话，有些烦躁：“林霖，你呢？”
　　“……”
　　“我们跟你说话呢！你低着头在干什么？”
　　大家心底有些不耐烦了。
　　过去看着林霖一直在看着手机，连搭理都不搭理他们的时候，心底的火一下就上来了。
　　这什么意思？
　　不搭理他们呗？
　　他们一下凑过去，然后表情愣了一下。
　　“我草。”
　　“你们这是聊的什么？”
　　…
　　林霖有些恼怒。
　　“你们还给我！”
　　他生气：“我都说了我不去了！我不去！这十五万我扔了也不会花在那些御厨世家身上的！”
　　“……”
　　虽然林霖及时抢回去了。
　　但大家几乎都看见了。
　　林霖的手机对面是在跟马旭聊天。
　　【马旭：我今天正在小许老板店里打卡，准备吃这个鸡汤面！】
　　【马旭：说实话，我觉得御厨世家的水平比起小许老板来，也就那样。】
　　【马旭：如果真要游学的话，还不如来小许老板这里游学！】
　　【马旭：我刚刚还在店里听说了，说是淞南市这边要组织游学！有福利！兄弟！我再给你去打听一下，你可千万别给别人看见了！到时候我们偷摸游学！】
　　这四条消息，每一条都让淞川大学的学生们懵逼。
　　游学？
　　去淞南游学？
　　你们他妈认真的吗？
　　淞南大学只是一个双非啊！而且还是近几年二本升上来的。
　　你们疯了吧？
　　我们一个淞川省城的学生，去同省市GDP排名吊车尾的市去游学？
　　…
　　可下一秒。
　　马旭把刚拿到手的鸡汤面给拍照发过来了。
　　(本章完)

第458章 鸡汤面真让人变傻子啊
　　第458章 鸡汤面真让人变傻子啊
　　整个照片里，光是看着那碗鸡汤面都让人目眩神迷。
　　整个汤汁澄澈无比，哪怕只是随手一拍，在灯光下，汤汁都闪耀着澄澈的淡金色。
　　灯光折射下，照片里的每一样食材都看着新鲜无比。
　　“这个……有点好看啊！”
　　不少人忍不住承认，哪怕隔着屏幕都能感受到这碗汤面的鲜美醇厚。
　　对面马旭的消息还在一条一条地发了过来。
　　【马旭：我准备吃了！】
　　【马旭：你自己考虑一下！我刚刚听到了许舟这边好像真的要开展游学的信息。】
　　【马旭：先不跟你说了，等会我吃完告诉你是什么味道。】
　　…
　　发完消息的马旭，小心翼翼的舀起一勺子汤放在嘴里。
　　勺子里的汤冒着热气。
　　他轻轻的吹了两下之后，小心翼翼的抿了一口，然后吞咽下去。
　　清澈的汤汁顺着喉咙入肚，一瞬间，就让他脑子如同轰隆一声过电一般。
　　这…
　　竟是他没有设想过的味道！清淡澄澈的汤汁不仅不淡雅，反而醇厚极了！
　　比普通的油脂丰富的鸡汤更顺滑香醇，虽然没有浮在表面的油脂，但炖出来的汤却非常入味。
　　…
　　咕噜咕噜…
　　一口汤汁下去。
　　完全不满足！
　　马旭又喝了一大口。
　　鲜醇的味道浓郁却又偏偏柔和，不像之前其他的伊势龙虾的鲜味那般攻击性的强，让味蕾一瞬间投降。
　　反而有种越品越鲜的温暖感受。
　　干贝的鲜。
　　胡萝卜的清甜。
　　四季豆和木耳丝整齐的码在一旁，清爽脆嫩，咬在嘴里吞咽下去还能感受到蔬菜甘甜的回甘。
　　牛蒡更是带着淡淡的辛香，嚼起来脆韧极了，每一个菜码都搭配得非常好。
　　“好……好浓郁又淡雅清爽的味道！”
　　尽管马旭自己也觉得，这句话似乎有些矛盾，可他却实打实的感受到了浓郁的汤汁吞咽下去之后，那清淡却又鲜醇浓郁的味道，混着一点会津烩汤，好喝到了极致。
　　越是喝就越是上头。
　　轻轻的嗦上一口面。
　　面条清爽滑溜，全部嗦到嘴里的时候，轻轻一咬就能感受到面条恰到好处的筋道和口感。
　　…
　　薄酱油和白酱油的甜味让整个一碗面的风味层次非常浓郁。
　　轻轻咬下一口干贝。
　　白嫩的干贝已经是完全被鸡汤泡发的状态，牙齿咬下去的时候，细嫩的干贝肉裂开在嘴里，干贝肉里的汤汁完全流入喉咙里。
　　“这个也太好吃了吧！”
　　“这个干贝的味道，完全没有任何的腥味，而且这个鲜味好像比普通的干贝要浓烈得多！”
　　这么多浓郁的鲜味食材迭加在一起，却是柔和的浓郁味道！
　　绝了！！
　　…
　　马旭只觉得整个人的灵魂都仿佛被这温柔的鲜味包裹着，一层层的浸润到最后，让他缴械投降，彻底迷失在菜里。
　　脸上的表情也因为这巨大的冲击力而有些控制不住，大脑都一片空白。
　　“……”
　　旁边的人在看到他们这些吃汤面的人真的傻呵呵的笑，眼神迷茫，仰着头一脸“睿智”的样子，全都惊呆了。
　　不是。
　　小许老板这菜怎么还真能让人变傻子啊？
　　“这面真那么好吃吗？”
　　“这个汤吃起来怎么样？”
　　“好吃！”
　　大家吃得喷香，全部都吃得闭着眼，仰头傻笑。
　　没买到七百多高配版面条的食客们，只能委屈地买了碗三十五的面。
　　大部分进店的食客，今天在看到有新菜，而且新菜有两个价位的时候，一部分选择了昂贵的。
　　而另一部分选择了便宜的。
　　但尽管是便宜的三十五一份的面条，依旧还味道十分好，整个面条吸溜在嘴里，美味极了。
　　…
　　小鱼儿在煮面的时候，眼睛一直注意着他们吃面时候的状态，在感受到大家都觉得这个面很好吃的时候，才松了口气。
　　看着他们的反应，应该很喜欢。
　　所以她看着大家这反应，她更是卖力的去煮面去了，手上的动作飞快。
　　许舟一边煮面，看着那边马峰完全顾不上吃饭，只顾得上拍照的时候，忍不住有些无奈：“你这照片……大家同意上传吗？”
　　这完全一脸“睿智”傻笑的表情，其他食客应该会介意吧？
　　…
　　可很快。
　　马峰一边吃了一口面，一边已经开始飞快的在键盘上敲字。
　　“小许老板，我刚刚都问了，他们都同意的！”
　　“现在可是咱们淞南市大好时候，越多人看到这个帖子，就有越多的人来。”
　　“现在两个景区开放了，来我们这边的游客越来越多了。”
　　很快。
　　他就把一条帖子给发了出去：【许舟店里的鸡汤面吃完之后！他们怎么如此反应！】
　　发布出去之后。
　　淞川市的不少人很快就刷到了，经常看马峰专栏的人也已经去看了马峰专栏发出来的内容。
　　在看到吃到许舟店里面的食客，竟然是这样的表情时，全都惊呆了。
　　【他们这是在做什么？为什么一副跟我家二哈一样的眼神和表情？】
　　【这就是食戟之灵漫画里的那个面吧！我昨天看了个通宵！刚把那个食戟之灵看完！这就是那个吃完能让人变傻子的面吗？】
　　【什么吃完能让人变傻子的面？你们冲浪不带我？啥情况？】
　　【你去看食戟之灵就知道了，你去看，然后再结合一下小许老板店里的菜和新闻。】
　　许舟店里的菜简直就是跟食戟之灵一模一样啊！
　　就连食客吃完的反应都是一模一样的！让人惊叹！
　　…
　　另一边。
　　淞川大学的其他同学讨论到这个游学话题的时候，一下就陷入了僵持中。
　　看着马旭发过来的鸡汤面的照片，大家心底馋虫动了一下。
　　可是在涉及到游学的时候，却又犹豫了。
　　“那怎么办？咱们班到底去不去？”
　　“如果不去的话，咱们去招聘就低人一等啊。”
　　虽然官方并没有这个政策。
　　可是一部分的酒店里会出现这样的情况。
　　尽管只是一部分，但也足够让大家犹豫了，谁想天然选择权就比别人少一等啊。
　　…
　　其中副班长郭小东忍不住的反对：“许舟是有一些名气，可是出了淞川省，谁还会承认游学经历？你们能不能冷静一点？”
　　“我们读了四年的书，难道你们想到时候工作都不好找吗？”
　　“那是你们的事。”
　　林霖收起手机，显然是已经决定了，扫了班级里其他人一眼，语气平静：“我已经决定要去许舟的淞南市游学了，你们难道不想去见识一下吗？”
　　“淞南市那边的游学价格虽然没定下来，但是官方已经说了，会在一万以内，而且能在许舟那上四节课，四节课后可以自由选择花不花钱续课。”
　　他的话一顿，并没有把这一次游学中资质好的人，会有编制工作的消息说出来。
　　目光放到平时几个关系好的人身上。
　　“小凡？”
　　“我去！”
　　“眼镜？”
　　“我也去！咱们宿舍都跟你去！”
　　一个宿舍剩下五个人全部选择跟着林霖去参加淞南市的游学。
　　他们乐呵呵的：“一个一万，一个十五万，而且我觉得许舟的水准完全不比那些御厨世家差，谁更划算这还用看吗？”
　　许舟才是那个最好的选择！
　　…
　　淞川大学料理系二班的人完全没招了。
　　整个班也就三十个人，六个人选择不去，他们班是肯定去不成了。
　　大家也就摆烂了。
　　“算了。”
　　“我也去淞南市游学去了，咱们班要就一起去。”
　　“我也去淞南市。”
　　“其实听说淞南市修建了两个景区，咱们就当毕业旅游散散心了，银杉雾海景区和翡翠湖万瀑谷景区。”
　　这两个景区本来就有名。
　　去一趟也不错。
　　一部分人放弃了，心态反而放平了。
　　“省十五万也好啊，其实就算不游学的话，找一些普通的工作也还是能找到的，这十五万留下来多好。”
　　虽然大部分的人其实兜里的钱都准备好了。
　　可是。
　　当这么个出头羊…
　　会不会被整个御厨世家记在心底，然后被排斥？
　　这如果被排斥了可怎么办？
　　大家大眼瞪小眼，下了决定的学生心一狠：“管他的！被排斥了，老子以后就去淞南市！”
　　“反正淞南市根本没有御厨世家在那开店！我就去淞南市安家就是！”
　　(本章完)

第459章 淞南市游学条件这么好吗？
　　第459章 淞南市游学条件这么好吗？
　　看到整个班级的人都妥协了。
　　副班长郭小东气坏了，直接扭头朝外走：“你们去你们的，我去跟着一班去，我去学校商量一下转班。”
　　“到时候你们少了这样的一项经历，能找到的工作就会比我少很多。”
　　“以后有你们哭的。”
　　只要能转到一班。
　　那他就能跟着一班去游学。
　　走到门口的时候，他还扭头问了一句：“你们真不来？”
　　“一班马上就要提交了，再不去的话，就赶不上了哦。”
　　…
　　这话一说完。
　　二班中间也有几个人憋不住还是跟了过去。
　　陆陆续续地在走了好几个之后，剩下也只剩下了二十个人左右。
　　其中不少人是躺平了，放弃了跟着去游学了。
　　一部分是心疼钱。
　　还有一部分是纯粹觉得去淞南市游学更好。
　　反正都是游学。
　　去哪游学不是游学？
　　林霖看了他们一眼：“你们真的决定了？如果现在还想走的话，可以跟上他们。”
　　毕竟再多走几个，那些编制工作能拿到的概率就更大。
　　这可是一万二一个月的店长编制内工作啊。
　　不仅稳定还轻松。
　　只要待在景区，就能享受福利，还有员工餐和员工宿舍，所有福利待遇都跟着编制内走。
　　这简直不要待遇太好！
　　…
　　宿舍里的眼镜和陈凡很快就看出林霖应该还有什么消息没说，便毫不犹豫、语气坚定地跟了上去。
　　“我们肯定是不走的。”
　　“找不到工作就找不到呗，就当去淞南市玩一圈了。”
　　其他人纷纷点头，起身就去收拾东西了。
　　林霖统计了一下数据，也就上交给了淞南市官方。
　　【林霖：我们这边淞川大学料理系二班，游学人数二十人，请问游学具体怎么安排？】
　　这条申请发上去的时候，一个完整游学计划很快就发过来了。
　　【淞南大学英才游学计划第一期！】
　　【简介：淞南大学游学计划，旨在引进淞南大学最精锐的人才留在淞南市！第一期我们将会提供八个编制工作岗位！日后只要是美食类的编制岗位，都会第一时间考虑参加过游学计划的学生……】
　　…
　　底下还写了一大串介绍。
　　可淞川大学人的目光里只有【编制】两个字。
　　“八个岗位？”
　　“八个编制岗位！！！！”
　　旁边凑过来看的同一个宿舍的眼镜尖叫了一声：“义父！你果然没骗我！咱们二十个人竟然能捞到八个编制！这个录取率高达百分之四十啊！”
　　“牛逼！”
　　“淞南大学牛逼！”
　　“价格呢？”
　　大家十分关心游学的价格。
　　毕竟长达一个月。
　　价格应该不便宜。
　　“还能有这么高的编制工作录取率，游学一个月啊，只要是二十万以内我都能接受！”
　　“我也是！”
　　“二十万？我哪怕三十万我都能接受啊！这可是编制啊！”
　　大家心底喜不自胜。
　　可下一秒。
　　在看到发过来的价格时，大家惊呆了。
　　【价格：8888元一个月】
　　“……”
　　多少？
　　淞川大学的学生揉了揉眼睛，人都傻了。
　　八千八百八十八一个月？
　　…
　　另一边的同样时刻。
　　许舟正被叫过去开会。
　　游学的事其实是官方非常重视的大事。
　　官方其实一直都知道有一个跟拜山头一样的游学陋习。
　　可是因为这是一直以来的传统，而且涉及到十二御厨世家，哪怕是想取缔，却没有合理的借口。
　　毕竟明面上，只是高校的学生自发组织的。
　　哪怕官方每年发布了公告希望大家理智花钱在这上边，但是也收效甚微。
　　“游学的话，上边大部分人是持支持态度的。”
　　顾楠看着许舟：“他们这个十五万的游学事情，已经是官方想更改很多年了，如果我们这一次能成功的话，上边也非常乐意支持我们推广到其他省。”
　　淞川省官方的人其实也是乐见其成，淞南市不也是淞川省吗？
　　如果以后大家来淞南市旅游的话，可不得先经过淞川市？那对整个淞川省的经济都有促进作用。
　　许舟那可是龙须面的世界记录保持者，不仅让淞川市赵家无言以对，打破了整个赵家的记录，更是让淞川市王家的店都易主了。
　　这赫赫有名的战绩。
　　光是一看就能感觉到他的巨大潜力。
　　…
　　许舟拿起了官方策划的整个流程。
　　不仅有一开始的接风宴，大部分都是安排许舟店里的一桌菜，然后还有一个月每周自己安排的一堂课。
　　不过这个课程一次只有一小时，占用他的时间不太多。
　　其他的时间还有去淞南大学料理系以及许舟自己的课堂游学观摩，和淞南大学料理系的学生交流。
　　去两个景区游玩。
　　体验淞南市的夜市摆摊。
　　然后愿意体验的再来许舟的店里体验兼职一日游。
　　“这个安排，小许老板你觉得怎么样？我们是觉得游学的话，每周固定一个晚上抽一个小时出来给他们讲讲课就行。”
　　“要讲什么我们也不干涉。”
　　陈海把方案递过来：“如果哪里觉得不喜欢的，在讨论？我们计算过后定价定在八千八百八十八。”
　　“其中大头是每个学生给你的四千块钱课时费，以及接风宴的一千一个人的菜钱。”
　　“剩下的三千八百八十八里，包含一个月的住宿费和食堂任吃一个月的饭钱，两个景区的景区费用，还有各种交通费，还有去其他美食店的吃喝顺带观摩后厨的费用。”
　　最大头的是给许舟的。
　　毕竟许舟才是这个整个计划里的核心人物。
　　…
　　许舟看到这个价格的时候，倒是没什么意见。
　　“可以。”
　　“八千八一个月游学的话，我觉得也不是很昂贵。”
　　“连吃和住宿都安排上了。”
　　“还带景区。”
　　“这个剩下的三千八基本上不挣什么啊。”
　　陈海他们乐呵呵的笑了一下：“本身这个游学，只要你这边没问题就行，淞南大学那边只是想挣个名声和名誉。”
　　也不靠学生的这点钱。
　　名声和名誉可是比这一点钱更昂贵的东西。
　　看到许舟同意了。
　　官方也就点头：“那我们就把第一期给放出去了。”
　　“可能你得拍个宣传片。”
　　许舟：“……”
　　这能宣传来人吗？
　　…
　　淞南市的官方很快就联系淞川省官方在整个淞川省放出了这一次的游学公告。
　　【淞川省美食官方：为切实保障我省美食专业学子合法权益，经我省美食行业主管部门统筹协调，淞南大学联合许舟老师开辟全新美食游学实践线路。
　　该线路以普惠性、高质量为核心，费用标准定为八千八百元一个月…】
　　底下还有一整篇长篇大论。
　　甚至把淞南大学和官方拟定的计划时间安排表给放了上来。
　　底下还加上了一句。
　　【因为岗位空缺，会有许舟老师在游学学子中择优录取八位学子担任景区的店长以及副店长等工作，感谢大家，若想报名，请点击下方链接。】
　　这一长篇里。
　　不仅把许舟给介绍了一遍，不少词汇都被用来形容他，如【吉尼斯记录保持者】【奇迹创造者】【最受欢迎的老师】【硬核美食教学】等标签。
　　底下还放了一段关于许舟水准的视频混剪。
　　一点开。
　　直接就是许舟当时十八扣破除吉尼斯记录时的拉面视频，再点开就给人以亿点点震撼。
　　后边还跟有粉丝吃到美食时候的表情，以及不要笑挑战时大家的模样。
　　在结合许舟做三不沾的时候，那除了许舟之外，其他所有选手都挑战迷你三不沾失败的视频。
　　最后还加了一句。
　　【许舟的水平，毋庸置疑。】
　　【现在，我们将重新介绍他，他是张思恭第四十九代传人，许舟。】
　　明天依旧是五更。
　　12:30和18:30更。
　　四更保底和一章加更。
　　(本章完)

第460章 菊下楼预热？（15）
　　第460章 菊下楼预热？（15）
　　官方明显是在给许舟站台。
　　这一点不少人都看出来了。
　　淞川省的人都惊了。
　　许舟？
　　咱们省官方竟然这么支持许舟吗？
　　【小许老板现在也是越来越好了，之前我就觉得小许老板实力很强，是能跟那些御厨世家掰掰手腕的。】
　　【去十二御厨世家那游学的价格确实太贵了，一般最少十五万，这还是普通套餐，这要是定制个豪华版的的，得大几十万。】
　　【你们没人发现吗？还送编制啊，如果编制工作真这么好的话，小许老板为什么不给自己的学生？】
　　这个问题大家很快在视频的后半部分得到了答案。
　　混剪视频的后边，还有许舟录制的采访片段。
　　当记者问他：“为什么这个编制的工作不给自己的学生？如果是自己的学生的话，应该会更方便吧？”
　　“毕竟官方商店里您的菜最多，他们对您也最了解。”
　　镜头里。
　　许舟点了点头，表情却是有些无奈：“是啊，我也是这么想的，可是他们实在是不想去编制啊。”
　　“不想去？可以说说为什么不想去吗？”
　　“他们都觉得那里太远了，不太高兴去。”
　　许舟也没有隐瞒：“他们觉得去了的话，外城区离东城区很远，开车都要一个小时，平时肯定是没办法来我店里吃饭了。”
　　…
　　就因为这个？
　　淞川市的好几所大学料理系的学生都觉得有些荒谬。
　　这可是编制啊！
　　一万二一个月，福利还那么好，竟然还遭到嫌弃？
　　淞川大学一班的人在看到淞南这边发布的游学时，眼珠子瞬间瞪大了。
　　“等等！”
　　“这不是那个林霖他们坚持要去的游学？”
　　一班的一个人看到到这个新闻，扭头看向原本是二班转过来的郭小东：“你们班的那个林霖是不是早就知道这个消息不告诉我们？”
　　看着郭小东那难看的脸色，其他人心底不爽。
　　这钱都交了！
　　要早知道许舟那边能有这么好的福利的话，他们还费这十五万干什么？
　　“肯定是！”
　　“游学表现优秀的竟然还能有编制个工作！”
　　大家眼神里满是羡慕。
　　一个月才八千八。
　　还带四节课。
　　还是吉尼斯记录保持者来上课。
　　并且还能逛景区！
　　还能吃！
　　校园卡任刷！
　　这么多项的福利竟然才一万不到啊！
　　…
　　另一边。
　　十二御厨世家负责统计的负责人在接到竟然有人要退款的时候，惊呆了。
　　“退款？你们确定吗？”
　　这么多年了。
　　还是第一个学校竟然想主动退款的。
　　负责人查看了一下学校。
　　在看到是淞川大学的时候，愣了一下。
　　这个学校他是记得的。
　　当时因为这个学校有一个班竟然拒绝游学，原本已经报名了，但是却把自己那份名额退了。
　　这么些年了，他们还是第一次遇到这样的情况。
　　“因为什么原因？”
　　负责人随口问了一句：“他们有说吗？”
　　“说了。”
　　助理表情有点为难，迟疑了半晌，小声说了一句：“好像是因为许舟。”
　　“许舟那边也办了一个游学，在跟我们打擂台。”
　　跟他们打擂台？
　　谁有这个胆子跟十二个御厨世家打擂台？
　　这不是一下得罪了十二大御厨世家吗？
　　而且还是游学这样大的事。
　　负责人内心一跳，连忙翻看许舟游学收费价格。
　　看到上边价格的时候，他整个人的呼吸都停了一下。
　　八千八？
　　还带这么多服务？
　　这是恶意竞争啊！！
　　…
　　助理看到负责人不说话了，也不敢说话。
　　可问题还是要解决。
　　他沉默了一会，小声的问：“要是到时候有更多的人退款的话，我们要拒绝退款还是？”
　　“拒绝？”
　　负责人嗤笑一声：“给他们退！他们以为只是通过价格战就能解决问题？”
　　“他们这次能给出编制，难不成还能一直给出编制不成？”
　　他们的底气在他们十二大世家供应的食材。
　　只要高端的餐饮店需要他们的食材，这个游学就会一直存在。
　　负责人十分有底气：“不会有什么人来退款的！给他们退了！多少学校的学生求着来游学！他们不珍惜就让他们去！”
　　…
　　许舟在开完会之后，也知道收到了第一批要来游学的学生。
　　淞川大学二班的学生。
　　他们应该算是第一批要过来上课的。
　　安排好了之后。
　　又把菊下楼的店铺给提交注册，让许舟没想到的是，自己才刚提交过去一个小时。
　　注册成功的消息就通过美食官方发过来短信了。
　　【美食官方：菊下楼店铺注册完毕，恭喜菊下楼注册成功！】
　　“这么快？”
　　“这就是背后有人的感觉？”
　　许舟看着那注册下来的菊下楼店铺，心底升起了几丝期待。
　　如今万事俱备。
　　就差装修完毕了。
　　就能开始画中华小当家了！
　　…
　　下午又到了每周一次的上课时间。
　　看着底下学生们眼神里的精光，许舟看了他们一眼。
　　“今天准备教给大家的是乳瀹鸡。”
　　乳瀹鸡？
　　这不是之前小许老师赢了王家的那道菜吗？
　　一想到这道菜，大家都激动了。
　　小许老师竟然要把这道菜教给他们？
　　大家的眼神里都有几丝受宠若惊，下意识的犹豫。
　　这道菜那放在王家那可是能够当主打菜的。
　　…
　　许舟看着大家诧异的眼神，只是笑着解释了一句。
　　“这个乳瀹鸡现在店里也做得少，但是淞川市不少的游客每次来的时候，还是很喜欢问这个菜。”
　　“你们到时候学会了也能去夜市摆摊，让淞川市的人都尝尝。”
　　“而且这道菜我到时候准备放在菊下楼里卖。”
　　虽然自己靠空间里的设备做醍醐不难，可是还是打算等到菊下楼开了之后，把这道菜固定在菊下楼里。
　　西餐放在一舟居酒屋。
　　而中餐放在菊下楼里。
　　混在一起的话，总觉得别扭。
　　他们学会了，若是想去摆摊，或者是来店里兼职做乳瀹鸡，也是一个不错的选择。
　　…
　　很快。
　　正式开始上课了。
　　看着大家期待的眼神，
　　许舟扫了他们一眼：“大家谁能吃出来，乳瀹鸡这里边除了牛乳，还加了什么？”
　　“你们应该都看到了，王家的乳瀹鸡就是单纯用的新鲜牛乳炖煮的童子鸡。”
　　“为什么会显得味道单薄？如果让你们来制作的话，会怎么制作？”
　　大家听到这个提问的时候，面面相觑。
　　除了牛乳，还加了什么？
　　虽然完全没有思绪，但是先回答了再说。
　　于是五花八门的答案就出来了。
　　“我知道！”
　　“上次老师说过的那个酪！牛乳制作成的酪！”
　　“可是酪是发酵的啊，这加进去能吃吗？”
　　大家皱着眉头，一脸的疑惑，沉默的李森忽然说：“会不会是高汤？煮拉面的时候都要加入高汤，那煮这个鸡肉的话，应该也要加入底汤吧？”
　　许舟目光看向李森，赞许的点了点头：“说得没错，牛乳里的确要加入底汤。”
　　“这道菜里加入的并不是以前我教你们的鸡骨牛骨又或者是鱼肉高汤，而是乳汤。”
　　…
　　一听到乳汤这个新鲜名词，所有的学生全都瞪大了眼睛，一脸好奇。
　　“老师，什么是乳汤？”
　　“是牛乳汤吗？”
　　“肯定不是啊！你想什么呢。”
　　大家叽叽喳喳的听得十分认真。
　　许舟看着大家求知若渴的样子，给他们认真的科普：“这个乳汤其实就是沦煮法，脂煮法煮出来的汤。”
　　“是以脂沦煮的技法，是用动物油脂，比如猪油，代替水作为介质长时间慢煮肉类的烹饪方法，类似于现代的油封法。”
　　“这个也被记载为脂煮，膏煮。”
　　把沦煮法给他们从头到尾的科普，从起源到沦煮法的运用，再到这道菜里为什么要用乳汤的原因。
　　“乳瀹鸡这道菜，如果只用牛乳的话，脂香味是出不来的。”
　　“油脂渗透，也能让香味绵长，能很好的锁水，让煮出来的鸡肉更嫩，还能提供脂香味的底味支持。”
　　…
　　把原因都给大家说了一遍之后，许舟看着底下听得眼睛发亮的学生，又问了他们一句：“当然了，只是加上乳汤，虽然有底味，有牛乳香醇，但是味道还是不够。”
　　看着大家那听得一脸茫然的样子，许舟也没有多吊大家的胃口，而是把醍醐以及醍醐的提取方法说了一遍。
　　“这个就是醍醐。”
　　“其实用熟酥提炼出来的，就是醍醐。”
　　“你们也可以理解成浓缩版的乳香味增加剂，但是却是纯天然的，只需要几滴，整个汤汁就会非常鲜美，乳香味十足。”
　　“不过提炼起来非常麻烦，需要从酪成酥，从生酥到熟酥，最后才是提炼出来的醍醐。”
　　大家还是第一次听到醍醐这两个字，看过来的眼神也充满了崇拜。
　　这就是小许老师啊！
　　只有小许老师才会这样的的知识储备，还会这样大方的教给他们。
　　如果换成是其他人，又怎么可能真这么无私的教出来。
　　…
　　门口。
　　不少淞南大学的教师在知道许舟今天又要教菜的时候，都惊呆了。
　　“哪道菜？”
　　“乳瀹鸡！”
　　说话的是朱雨辰，学校里关于许舟的事，除了姜永华之外，就是他在协助。
　　比如给小许老板送菜，比如小许老板需要一些零零散散的东西时，都是他来。
　　今天也是。
　　他刚联系好了每天定时给许舟送鸡汤面的食材，刚联系好车，每天定时定点，过来听到竟然在教乳瀹鸡的时候，十分惊讶。
　　“这菜可是王家传承菜谱上边的菜，小许老师就这么教给学生了？”
　　这要是换成别人。
　　这连藏都来不及，教了徒弟那不是饿死师傅吗？
　　其他老师忍不住感叹：“是啊，不然怎么小许老师格局大呢？”
　　大家想到乳瀹鸡这道菜，一下就口水直流。
　　“今天晚上咱们应该能在夜市上吃到乳瀹鸡了。”
　　“上次我都没赶上。”
　　…
　　此时。
　　课堂里的许舟已经讲完了课，开始宣布这一次的作业。
　　“这一次的作业很简单，刚刚讲的乳瀹鸡都去自己实验一下配方。”
　　“只要是用的乳汤和牛乳以及醍醐为底味，在这个基础上你们可以自行发散。”
　　“醍醐炼制起来确实麻烦，大家如果不想自己炼制的话，可以找我领醍醐，其他的材料…”
　　话还没说完，就听到其他的学生忽然举手：“老师！我有个问题！”
　　“？”
　　许舟眼神看过去，只见那个学生眼神里浮现出了兴奋和狂热：“我们去夜市的话，可以当做你店铺的临时窗口吗？”
　　临时窗口？
　　什么意思？
　　许舟显然没懂学生的意思，一脸疑惑的看着他们。
　　学生们却是七嘴八舌，积极极了。
　　“老师，就是兼职呀，我们想给老师当帮厨临时兼职，我们都制作乳瀹鸡，到时候老师还能给我们的能力弄个排位！”
　　“看我们谁的乳瀹鸡做得最好吃！以后我们就每天能去夜市给老师兼职挣钱！”
　　…
　　这个乳瀹鸡的菜谱太珍贵了。
　　让他们拿着小许老师给的醍醐去另起炉灶，他们自然是不愿意的。
　　那跟白眼狼有什么区别？
　　再说了。
　　另起炉灶哪里有内部排位有趣！下次小许老师录取帮厨的时候就会在他们中排名靠前的人里录取了！
　　其他人一下纷纷支持。
　　“对对对！”
　　“老师，我们就像是在外边煎夏里亚宾牛排那样，我们去夜市里卖乳瀹鸡！”
　　“老师这个兼职两块钱提成一份已经很高了！我们已经够了！”
　　许舟有些不可思议，扫了他们一眼，终于明白他们想干什么了。
　　“你们是想以兼职的方式去夜市摆摊？”
　　“这……”
　　许舟制作醍醐倒是不难，很轻松能靠着机器制作一大堆。
　　不过…
　　就在他犹豫的时候，旁边的张万秋忽然说：“老师，正好你的菊下楼也快开张了！我们就以菊下楼的名义卖！给老师打打广告！”
　　菊下楼？
　　许舟想到刚刚注册好的商标，看着他们这么积极期待，犹豫了一下同意了。
　　“行。”
　　“虽然菊下楼还没正式开张，但是你们想预热的话，就预热一下吧。”
　　菊下楼这边到时候肯定也需要几个帮厨的。
　　恰好借这个几乎也能看看，自己的学生里，哪些是偏向中餐，哪些偏向西餐。
　　18:30左右更三章。
　　下午可能还会补一章。
　　上午有点事，两章没写完/先发一章/
　　(本章完)

第461章 菊下楼预热2（25）
　　第461章 菊下楼预热2（25）
　　许舟看着他们想给菊下楼预热，心底也是知道他们应该是有一定的心底压力的。
　　这个世界知识是价值千金的，特别是菜谱。
　　他们拿得战战兢兢，从来脑子里就没有过要拿着菜谱离开另立门户的想法。
　　“其实你们学成之后，也可以去外边看看，不用心底有这么多压力，只是几道菜谱而已。”
　　“你们既然叫我一声老师…”
　　话还没说完，就听见学生们一脸兴奋激动：“老师！你要去别的省开分店了？太棒了！我我我我我！我报名！我要帮老师的店名扬四海！！”
　　“？”
　　我是这意思吗？
　　许舟茫然了一瞬，然后就听见他们自顾自的开始讨论去哪给自己开分店。
　　“我觉得我们应该先帮老师征服淞川市！淞川市那么大的市场！应该先把十二御厨世家的店赶出我们松川省！”
　　“别的市的话，应该只能上基础款了吧，老师的昂贵版食材都很珍贵，其他市肯定上不了。”
　　“没事啊！就一道乳瀹鸡，他们都招架不住！”
　　大家一脸兴奋。
　　那兴奋劲让许舟都有些哭笑不得，想开口说自己不是那个意思，但看着大家都这么激动…
　　算了。
　　他们这么想跟着自己，那就让他们跟着吧。
　　…
　　许舟自然不是一个会纠结的人，在同意了他们以菊下楼临时帮厨的身份来给菊下楼预热之后，干脆按照他们说的，在群里发了条消息。
　　【许舟：这一次创新能力最强的三道乳瀹鸡的创新菜式，以后可以在菊下楼经常轮换。】
　　【许舟：大家需要的食材可以直接找朱老师提一下，每天需要多少食材，到时候食材送到店内仓库里之后，大家可以直接拿，付账的话，我这边会付账。】
　　这两条消息一出。
　　大家激动得完全沸腾了。
　　自己创新的菜得到肯定！那不就代表着前三名能到菊下楼当帮厨吗！
　　这也太好了吧！
　　大家全部都是开始想起了乳瀹鸡应该要怎么样创新才能让大家喜欢。
　　每个人都留在了许舟教课的大教室，大家如今也算是同门，哪怕是其他同学看见了，大家也并不会模仿，而是努力做出自己的味道。
　　…
　　张万秋和李森以及孟琅他们虽然已经是帮厨了，但是还是积极的参与课题，准备晚上抽空去摆摊。
　　这可是菊下楼啊！
　　帮师父预热菊下楼！
　　他们不在怎么行！
　　晚市的时候，许舟不在的。
　　来一舟居酒屋的食客就发现张万秋他们一边做饭，竟然偶尔还会讨论几句别的菜谱。
　　“这馄饨能行吗？”
　　“鸡肉馄饨，我感觉还不如老师以前直接的那个乳瀹鸡。”
　　孟琅和何飞因为上课的缘故，已经从景点回来听课，原本要去入职的两人已经分开入职到了景点一和景点二。
　　许舟在知道他们的临时给景点打工已经结束，也就让他们回来接手了店里的鸡汤拉面和法式炖卷心菜卷。
　　基础班和昂贵版的鸡汤拉面也都教给了孟琅。
　　何飞则是先接手法式炖卷心菜卷。
　　两人虽然还有余力。
　　但是因为十一道菜已经全部固定。
　　固定菜式里除了蔬菜冻需要提前做，烤肉需要许舟在时候烤，其他的菜基本上他们都可以按照许舟给的食材和菜谱来还原。
　　店里升星也迫在眉睫。
　　许舟看着这十一个格子。
　　忍不住感叹。
　　在不升星的话，店里的格子都不够用了。
　　…
　　歇了一会。
　　晚上吃完了饭。
　　许舟想到了下午的课程，看着还在扒拉饭的小鱼儿，问了一句：“等会小舅舅带你去夜市。”
　　“去吃夜市？”
　　小鱼儿思考了一下，把自己的小荷包掏出来，在小荷包里翻翻找找，掏出来一张一百，和好几张五十，然后又放了回去。
　　“够钱！小舅舅！我请你！”
　　小鱼儿一脸骄傲，说这句话的时候十分有底气。
　　许舟有些哭笑不得，看着小鱼儿那一脸有底气的样子，还是捏了捏她的脸：“行！你请我。”
　　“嗯！小舅舅真棒！”
　　只有小舅舅会愿意让她请客！
　　愿意让小鱼儿请客就等于接纳小鱼儿成为家人！
　　小鱼儿虽然依旧绷着脸，但是眼睛里亮了几分，那莫名蹦出来的夸赞语句让许舟有些忍俊不禁。
　　“怎么，为什么忽然夸小舅舅？”
　　“……”
　　“为什么忽然不说话？”
　　许舟把筷子收起来放在了洗碗机里，又把桌子收了一下，看到那边小鱼儿还在沉思，乐了：“这个问题很难回答？”
　　…
　　小鱼儿犹豫许久，还是诚实的掏出来了手机，手机上是一个营销号发的短视频。
　　视频里的大致意思是，如果家里人要经常用夸赞的语气夸赞孩子，增加良好的家庭氛围，让家庭氛围更温馨。
　　“……”
　　许舟看了一眼之后，十分无奈：“你每天都在看些什么乱七八糟的，这上边的夸赞是对小孩的，你小舅舅我都大学毕业了。”
　　“大学毕业了就是大人了么？”
　　“那当然啊。”
　　许舟摸了摸小鱼儿的头，眼前的小家伙依旧很瘦，不笑思考的时候，显得有些沉郁。
　　但又因为被自己家养了一阵。
　　尽管像缩小版的富江，可是那气质已经不一样了，就算绷着小脸的时候，眼神也开始接近普通小孩那亮晶晶的眼神了。
　　“可是…”
　　小鱼儿眨了眨眼，理直气壮：“为什么只能大人夸赞小孩，小孩也要夸赞大人啊。”
　　“如果只有小舅舅夸我，而我不夸小舅舅的话，那不公平。”
　　她语气有些着急和急切，一脸认真：“对小舅舅不公平呀，而且小舅舅本身就是天下第一……好。”
　　说到最后几个字，小鱼儿自己也有些不好意思了，但还是努力把她的想法表达出来了。
　　带着小孩子独有的真挚。
　　许舟心底有些动容，也了解小鱼儿的性格：“行，小舅舅带你去夜市吃乳瀹鸡。”
　　“好！”
　　…
　　到了夜市的时候，今天比往日要热闹。
　　一走近。
　　其他摊位上的老板就已经开始朝着自己挥手。
　　“小许老师！”
　　“你来啦？”
　　“小许老师！你的学生都已经把摊位支起来了！那个菊下楼也是你的店吗？”
　　大家看到摊位上竟然是菊下楼的牌子时，全都凑过来问。
　　难不成小许老板要开第二家店了？
　　许舟看到大家问，也没有隐瞒。
　　“对。”
　　“菊下楼主要经营中餐，跟一舟居酒屋是打通的，经营方向不同。”
　　看着大家好奇的眼神，他解释了一句：“现在店里帮厨开始多了，我自己的话，两家店轮流来，不过店里固定的菜谱帮厨都会做。”
　　帮厨多了。
　　不需要自己一直入驻在同一家店了。
　　张万秋他们都能顾得很好。
　　全部都是自己人，用起来也放心。
　　许舟忽然觉得，这个私人学校确实是开对了。
　　不过…
　　原本自己倒确实没有任何要把他们绑在自己店里的意思。
　　…
　　其他的人眼神里满是艳羡。
　　“小许老板店里的帮厨才幸福！有小许老板在旁边教，工资高，提成也高！”
　　“我们从来没见过给帮厨这么高工资的！”
　　“小许老板人又好，格局又大，工资又给得高，肯定没人想走的。”
　　许舟听到她们说的话，忍不住好奇：“你们怎么知道我们店里工资高？”
　　不少摊位老板挠了挠头：“你们连兼职煎一份牛排都给两块钱提成，那肯定帮厨更高，在加上底薪，这简直是独一份的价格。”
　　“是啊，之前小许老板你店里服务员给的底薪都很高，帮厨肯定工资更高了。”
　　“老板，你们那还招服务员不？我亲戚家一孩子是个女生，长得标志…”
　　“对对对，之前看您贴出来了公告，您还需要吗？”
　　但也有不少人自发帮他维持秩序：“你们别挤。”
　　“让小许老板先过去！”
　　大家虽然眼神殷切，但是却只是乖乖的围在外围，不敢挤到许舟一点点。
　　“行，谢谢大家。”
　　“大家有合适的话，可以投简历，我发布在网上的工作都留了邮箱的。”
　　其他人一听，全部都记在了心底：“好！我们这就回去投！”
　　虽然张万秋他们就在前方不远处，但是那一小段距离，却偏偏走了好十几分钟。
　　几乎是在所有人的簇拥中，朝着学生们开的菊下楼临时摊位走去。
　　…
　　不远处。
　　刚到淞南市，因为游学还没开始，刚来夜市逛的淞川大学二班的林霖几人看到这吵吵嚷嚷的一幕，忍不住伸长了脖子。
　　“这是谁啊？排场这么大？”
　　“有点眼熟。”
　　林霖几人还在旁边凑热闹的时候，就听到周边的商户开始散开了。
　　他们看着许舟背影的眼神充满了崇拜和敬佩。
　　年纪轻轻，就能有这样的事业！还能有这样的心胸！未来肯定不可限量！
　　“可惜，小许老板现在不肯接受我们的吃食了，想送点东西表达感谢都送不出去。”
　　苹果摊老板忍不住叹气：“之前第一次来夜市的时候，小许老板还吃了我们家的苹果咧！”
　　“小许老板现在都不收了，他要是真愿意收的话，明天礼物就能堆满家门口。”
　　烤肠摊老板小声嘀咕：“我们家邻居的儿子就是他的学生，你是不知道他们对小许老板多感恩，这可是传授真本事，等同于再造之恩了。”
　　“他们一直想送东西表达感谢，但是送不出去。”
　　明明在这里，师傅教导菜谱，收一点钱是应该的，可是小许老师却什么都不收。
　　一个菜谱随便去别的省开个店，这辈子都吃喝不愁了。
　　更别提许舟还舍得教这么多干货。
　　林霖在在听到“小许老板”这几个字呆了一下，看着前边那穿着T恤拖鞋的青年，倒吸了口凉气：“那是许舟？”
　　这是不是也太年轻了！
　　这看着完全就是大一学生啊！
　　…
　　几人连忙跟上去。
　　一下就看到了那边摆着摊的菊下楼摊位。
　　【菊下楼临时帮厨摊位】
　　【售卖帮厨制作的各种乳瀹鸡，售价：45一份】
　　“乳瀹鸡？”
　　淞川大学的几人是吃过王家的乳瀹鸡的。
　　他们在看到眼前这一份乳瀹鸡的时候，全都惊呆了。
　　之前许舟做的乳瀹鸡比王家的乳瀹鸡好吃，他们是知道的。
　　不过因为没有具体吃过，所以并没有概念。
　　但是王家的乳瀹鸡他们是吃过的。
　　“也不知道比起王家那个乳瀹鸡，哪个好吃。”
　　“是啊。”
　　“上次咱们不是还去吃了一次吗？其实我都不敢说，我觉得那味道虽然有点寡淡，但是我感觉还挺好吃的。”
　　二班林霖的舍友眼镜嘿嘿笑：“那个肉很嫩，还有乳香味。”
　　…
　　许舟此时恰好在旁边，听到他们的对话时，看了他们好几眼。
　　林霖他们几人凑到了张万秋的摊位前，一眼就看到了陈乐乐和张万秋几人在摊位前卖的乳瀹鸡。
　　原本以为应该版本跟王家的差不多，可是才刚一靠近，就闻到了一股浓烈的乳香味。
　　“咦……”
　　“这个闻起来怎么感觉跟王家那个不同？”
　　话一落音，就听到陈乐乐挺起胸膛，一脸骄傲：“那当然啦！我的师傅是张思恭第四十九代传人许舟！我们是第五十代传人！王家那个盗版怎么可能跟我们正版的比？”
　　旁边张万秋瞥了他一眼：“低调点！不要给师父招来祸，这要是被有心人拍下来了呢？”
　　“不会的！”
　　陈乐乐理直气壮：“有我在！老师无需低调！我是师父名下的第一骑士！我将抛头颅洒热血！为师傅披荆斩棘！！”
　　“呵呵。”
　　“你呵什么？你在嘲笑我？”
　　“不明显吗？”
　　张万秋理直气壮：“因为我才是第一骑士！”
　　…
　　林霖几人呆了呆。
　　尽管对面这几个帮厨吵吵闹闹的，但是他们一眼就看出来了他们互相之间应该关系非常好。
　　语气明显十分熟稔。
　　看着陈乐乐那热血沸腾，看着跟他们年纪差不多的样子，迟疑：“那……来一份？”
　　“行，你们要谁的？”
　　陈乐乐一瞬间递过来一大堆乳瀹鸡菜单。
　　“我们分了组，八十个人分成了八个人一个小组，都安排了时间段，现在这里是八个版本的乳瀹鸡。”
　　“你们想吃哪个版本！”
　　他的话一顿，然后在自己的乳瀹鸡版本后边打了个勾：“我帮你选了！就吃我的版本！我的乳瀹鸡版本是除了师父之外最好吃的！”
　　…
　　林霖几人低头一看。
　　水都差点喷出来。
　　【乳瀹鸡煲仔饭】
　　“……”
　　乳瀹鸡…煲仔饭？
　　林霖人都傻了。
　　而整个菜单上，想法五花八门。
　　【川味麻辣乳瀹鸡】
　　【山珍菌鲜乳瀹鸡】
　　【奶油蘑菇乳瀹鸡】
　　【乳瀹鸡饺子】
　　【养生乳瀹鸡】
　　但是几个学生又十分尊重许舟的菜谱，在旁边还特地标明：【不魔改版师傅许舟教的乳瀹鸡】
　　【注：上列乳瀹鸡都是我们自行创作的，如果大家觉得黑暗料理，那是我们自己菜，与师傅无关。】
　　各式各样的都有。
　　每个人都进行了一定程度的更改。
　　这简直比去王家的时候，选择还多，王家的那些帮厨，哪里会有这么多想法？
　　(本章完)

第462章 连许舟的学生都这么强吗？（35）
　　第462章 连许舟的学生都这么强吗？（35）
　　淞川市是在淞川省境内相对于其他市来说，受到那些御厨世家影响比较大的人之一。
　　不过…
　　其他市并不受影响。
　　整个淞川省的美食实力以前是相对比较弱得。
　　因为整个淞川省并没有太多的御厨世家的店入驻。
　　其他散户在升级到十星之前，很少能拿到高等级的货源，大部分都是从官方渠道老老实实的申请拿货资格。
　　虽然一直本分规矩。
　　发展对比起其他省就要缓慢多了。
　　因此原本在淞川市的，包括淞川大学那几个大学的学生，对待御厨世家依旧还是有一层滤镜的。
　　网上虽然宣传得许舟很厉害。
　　但是没有亲身尝试过，终究还是感受不深刻，这一次来淞南市也是奔着编制来的。
　　可现在就不一样了。
　　当林霖接过陈乐乐制作的乳瀹鸡煲仔饭，尝到了一口他制作的煲仔饭时，一下愣了。
　　我草。
　　等等。
　　这个乳香味怎么会这么明显？
　　整个米饭像是被乳香味浸透了，一口下去满嘴都是如同以前去东南亚吃芒果糯米饭一样的带着奶香味。
　　表面上鸡肉更是柔软极了，完全不像王家那么寡淡。
　　一口下去，有一股异样的乳香味从自己的鼻腔包裹住了他们的全身。
　　…
　　其他人吃得都有些茫然了。
　　“这差距…”
　　“为什么这个乳瀹鸡吃起来比王家的好吃这么多？”
　　这真是学生能达到的水准吗？
　　淞川大学的人都惊呆了，他们在吃了一口煲仔饭之后，其他人不敢置信的又去尝试其他品种。
　　拿到川味麻辣乳瀹鸡。
　　整个乳瀹鸡带着乳香味又带着辣味，显得红油汤麻辣又鲜香醇厚，一碗里除了鸡肉，还加入了一些木耳，胡萝卜，四季豆一些加强甜味的蔬菜。
　　吃了几口肉之后，往里边加一个泡面，一口哧溜下去，只觉得灵魂都美妙的要飘到了天上去。
　　辣汤辛辣椒麻，清甜醇厚，吃下去的时候，还能尝到里边被煮得入味的鹌鹑蛋。
　　把鹌鹑蛋咬开，连鹌鹑蛋的鸡蛋缝隙里都能溢出汤汁。
　　对食材的处理程度，以及那随心所欲掌控食材元素的样子，都不是一个普通学生能达到的水准。
　　“好吃！！！”
　　淞川大学的人越是吃就越是惊讶，忍不住发出灵魂疑问：“你们有这样的水准，为什么会考到淞南大学？这学校分数线不高啊。”
　　能有这样的水平，前几名的学校不应该任选吗？
　　…
　　可很快。
　　就听到那边的张万秋理直气壮：“我们有这样的水准，那是因为小许老师教得好。”
　　“不是因为我们本身水平高。”
　　他的话顿了顿，补充了一句：“你应该要尝尝我们老师做的菜，你就知道什么叫做天花板。”
　　说到天花板这个词语。
　　张万秋他们眼神里都带着几丝憧憬，眼神下意识看向旁边的许舟，那虔诚的样子，就像是山脚下的信徒在瞻仰神一般。
　　太牛了。
　　老师还是太牛了。
　　淞川大学的学生心底砰砰跳了一下，又尝试了一下其他的几种。
　　奶油蘑菇乳瀹鸡。
　　用奶油和黄油为底汤中西结合的做法做出来的一道乳瀹鸡，很有特色。
　　就连看上去最普通的乳瀹鸡饺子，每个饺子包得精致无比，里边是最普通的鸡肉蘑菇碎。
　　菌汤鲜美。
　　就连李乐乐那放了糖的乳瀹鸡，吃着都比王家的好吃。
　　…
　　淞川大学的几人吃完之后，纷纷沉默了。
　　那是水准上差距的巨大打击。
　　不是？
　　淞南市的学生水准这么高吗？
　　大家面面相觑。
　　“你们觉得王家这个比他们做的怎么样？”
　　“完全比不了。”
　　林霖语气毫不犹豫：“我吃了，王家那个版本没有这个十分之一好吃，十分之一我都说高了。”
　　是啊。
　　连许舟的学生竟然都比王家那群厨师做得好吃。
　　更别提他们了。
　　他们一下就觉得自己简直是废物点心。
　　“比起来，不管是这里的哪一道菜，王家的都比不了。”
　　明明他们上的是双非重本，可是来到淞南才发现，连小许老师学生的每一个都比不上。
　　他们看着他们那处理食材娴熟，自信的眼神，甚至还能根据食客的意见而自由更改菜谱。
　　那种控制于心的掌控感，是他们没有的。
　　…
　　备受打击下。
　　他们下意识的拿出了手机拍摄了眼前的乳瀹鸡和菊下楼的招牌。
　　然后备受打击的去发朋友圈和微博了。
　　【林霖：图/今天提前一天准备过来淞南市自己逛逛，然后过几天开始正式游学。可我震惊的发现！小许老板的学生竟然都会做乳瀹鸡！而且还比王家好吃！】
　　【陈凡：刚刚跟小许老板的学生唠了会嗑，小许老师会教学生炸酱面、乳瀹鸡、甚至是贵妃红这样的糕点，教他们的知识细致到把原理都会剖析出来，所以我以前都在学校里学了些什么？】
　　他们都是真情实感的感叹。
　　尽管只是他们自己的私人吐槽。
　　但是因为带上了【游学】【乳瀹鸡】这两个热点字，所以瞬间就火了。
　　…
　　淞川市的其他人闻着味就过来了，看到他们拍的夜市图片里的乳瀹鸡又便宜，又是学生做的时，都纷纷惊呆了。
　　【等会？这样的一道传承菜，小许老板就这么教给学生了？】
　　【所以你的意思是，小许老师的学生不仅能学到传统炸酱面，还能学到乳瀹鸡，而且还能从老师这拿到编制的工作，编制还是月一万二以上？】
　　【这哪是老师啊，这简直是给资源给干货，这是亲爹啊！爹！你还缺儿子吗？】
　　【不止哦，小许老师店里还有兼职，兼职一块牛排提成两块，速度快的基本上一个小时能煎五十份，工作四个小时煎两百份，一天能挣四百。】
　　【怎么才能成为小许老师的学生啊？我要怎么报名啊？我听说现在小许老师的学生还要进行入学考试！有没有别的方法能成为小许老师的学生？】
　　【爹！你看看我啊！跪求成为小许老板学生的方式！】
　　…
　　淞川整个都被震动了。
　　淞川那边的料理学校很多。
　　但是学校里的老师能在你问他问题的时候回答你，就已经算好老师了。
　　更多的就是在学校里上完课，至于你听没听懂，那是你的事。
　　毕业之后找不找得到工作，那也是你的事。
　　学的也都是每个学校都能学到的公开菜谱。
　　哪里像许舟一样，还会给学生资源，给学生能挣钱的菜谱，还给学生兼职工作。
　　游学都只要八千八。
　　这绝对业界良心啊……对啊！游学！
　　不少大学学生一下眼睛亮了，瞬间想到了游学。
　　“游学上有没有写能够续费成为小许老师的学生？”
　　淞川料理学院里。
　　大四的学生此时原本正在准备收拾行李，到时候去御厨世家游学。
　　大家也都恰好在宿舍里看到了这条新闻。
　　…
　　一部分人立马掏出了淞南市之前发布的游学通告，看到里边的消息，兴奋的说：“能！”
　　“游学有四节课！”
　　“只要有意向的，能成为小许老师的学生！而且想去拿编制的，还能去编制。”
　　“学费只要八千八！”
　　大家互相之间对视了一眼，彻底心动了。
　　十五万去御厨世家游学，毛都学不到一个。
　　八千八去淞南市。
　　说不定能学到菜谱，再不济能申请入学，运气好说不定能有编制工作。
　　哪个划算还用想吗？
　　就算什么都没有。
　　可许舟这个讲课肯定有干货，不比在御厨世家游学，连教学楼都防贼似的，不给靠近来得强？
　　…
　　原本大家还在犹豫的，毕竟要退款的话，那可不是一个简单的事，是要得罪十二御厨世家的。
　　可宿舍里不知道是谁在看许舟的采访。
　　许舟的声音从他的手机里传了出来：“既然是传承，那就得传下去。”
　　“学传承也不用什么钱啊，只要承认自己是张思恭第五十代弟子，然后写在我的传承族谱上就行。”
　　“别的倒是没什么，厨师嘛，纯粹一点好。”
　　这么简单？
　　大家收拾东西的动作一顿，心底沉默了片刻，其中有几个暴脾气下定了决心，直接站了起来。
　　“玛德。”
　　“垃圾御厨世家的游学，还要老子十几万，不去了！找他退钱去！”
　　“……”
　　看到宿舍没人说话。
　　他看了他们一眼，嘲讽：“你们不要告诉我，你们还想去御厨世家？跪久了，站不起来是吧？”
　　…
　　其他人犹豫了一下，心一横。
　　“不去了！”
　　“对！”
　　“找他们退钱去！我要去许舟那！”
　　淞川料理大学的人比较多。
　　因为是专门的料理大学，大四就有一千五百人。
　　而在半小时后。
　　淞川大学的总群里出现了一条消息。
　　【淞川料理大学总群】
　　【学生会会长张明德：我准备去找御厨世家他们统一退款，我刚刚已经跟校领导反应了，我们以后全校的游学改为去许舟那游学。】
　　【学生会长张明德：谁还想去十二御厨世家那花那十五万的，自己退群。】
　　【学生会长张明德：对比起许舟那里的游学，御厨世家简直跟诈骗没两样，我不想为了刷简历忍受这个诈骗了。】
　　【学生会长张明德：大家以前不都在吐槽价格昂贵，不值得吗？这次有更好的替代了！我们就应该站在许舟这边！许舟老师说得对！厨师就应该纯粹一点！】
　　更了一万多了。
　　还有2章
　　12点前更完。
　　今天只能延迟了，因为上午忙别的事。
　　(本章完)

第463章 收服淞川省其他大学料理系
　　第463章 收服淞川省其他大学料理系
　　淞川料理学院的大群里。
　　不少人在看到学生会会长的这条消息之后，一咬牙，全都在群里说话了。
　　【支持，看着许舟这个价格，我才知道原来八千八竟然能游学一个月，可我给御厨世家交十五万，他们连教学楼都不让我们进，去个蛋？】
　　【玛德，那王家做的乳瀹鸡难吃得要死，小许老师竟然能把乳瀹鸡和炸酱面教出去，只要我们游学稍微学一点，哪怕去摆个摊呢？】
　　【我们淞川市去其他的省的大酒店里找工作，本来就是弱势，大家应该也没打算去别的省工作吧？】
　　【我反正是不去其他市工作，如果在淞川省内工作的话，其实去不去游学差别不大！我们既然支持了，那当然要拉所有淞川省的学校下水！】
　　既然都支持了许舟。
　　当然整个省都支持许舟！
　　他们学校都已经下水了，当然要把淞川省其他学校拖下水。
　　这样的话…
　　他们不仅摆脱了御厨世家的那个该死的游学，还能不影响他们的简历。
　　…
　　很快。
　　半小时后。
　　许舟就发现淞川料理大学竟然响应了他们的游学，而且还是大学官方账号响应。
　　【淞川料理大学：@许舟@淞南大学，我们学校愿意与您建立长久的游学桥梁，响应整个淞川省的游学号召，建议淞川省其他学校放弃价格昂贵的游学。】
　　“……”
　　许舟在看到淞川料理大学的时候，惊了，淞川料理大学可是淞川省最大的料理学校。
　　大四的学生就足足有一千五百多人，这么多人怎么教？总不能上公开课吧。
　　如果上公开课的话，还得整理一些跟公开课有关的课件。
　　许舟十分无奈，给顾楠发了条消息：【一千多人要来游学的话，我们这边怎么接待？这一千五百人上课就不是简单的事。】
　　顾楠那边很快就发过来消息了。
　　【顾楠：我们已经商量过了，就线上授课就行，线下是肯定不行的，人数太多了。我们认为的是线上授课，然后有不懂的就让他们发邮件，然后您抽时间看了之后，再发一个视频统一回答大家的问题就行。】
　　这样的话。
　　别说一千五百人。
　　就算是五千六千都能吃得下。
　　…
　　线上？
　　许舟在听到线上的时候，本身是觉得换成线上的话，那这个收费会不会有些贵。
　　但是对面顾楠显然是知道自己的性格，没等自己问，就已经发了一条消息过来：【小许老师，您得正视您自己的水准，就光您能用邮箱回复他们的问题，就已经值这个价了。
　　而且除了您关于传承的贵妃红，五色饮以及乳瀹鸡这几道菜，前边的基础的辨认肉类食物的课件我们会陆续给他们。】
　　光那些课件。
　　都很有价值了。
　　许舟想了想，觉得也合适，也就没什么意见了。
　　淞南大学和官方那边把这件事全盘接手过去处理那些杂事了。
　　“这四节课，也就四个多小时，教什么好呢？”
　　“教汤底吧。”
　　许舟思考了再三，还是觉得教他们底汤的处理方法是最合适的，他们只要学会了汤底的话，哪怕去摆摊卖面条，也能挣点钱。
　　而且学会自己调制汤底，后续学会食材的运用，厨艺也能进步。
　　在许舟思考完了之后，淞川省也就把这个事给公布了出去。
　　…
　　另一边。
　　淞川美食师范大学的学生在看到淞川料理大学公布的这个事之后，全都惊了。
　　“我靠！淞川料理大学的学生这么刚？他们不怕御厨世家他们那边生气吗？”
　　“生气就生气呗，你没看刚刚淞川料理大学他们发的分析帖？”
　　宿舍里。
　　淞川美食师范大学的学生把帖子打开，递给了旁边的人，上边是淞川料理大学校园内的帖子。
　　上边的帖子显然是关于支持许舟的，在号召淞川省其他学校。
　　【你们其他学校怎么还不跟上？你们难道不知道在古代，墙头草死得最早吗？】
　　底下还详细分析了一下淞川省学校为什么不需要参加御厨世家游学。
　　【咱们淞川省的学生本身在其他省心里就有固定印象，大家都觉得咱们的菜不行，咱们跟他们玩什么？
　　还有小许老板在淞川省影响力越来越大，御厨世家在这都没几家分店，你们怕个锤子？
　　别跪了，站起来吧。】
　　底下还有一连串的理由。
　　越是看。
　　其他学校就越是觉得……TM说得真有道理！
　　“我觉得他们说得对，咱们也退钱去吧？幸好还没去，应该能退钱吧？”
　　看完这个帖子再想到他们每个人交的十几万，就觉得有些不值了。
　　“玛德！我们学校也得跟上！”
　　“退钱！”
　　“对！一定要找他们退钱去！”
　　…
　　等到许舟第二天睡醒。
　　手机就炸了。
　　拿起手机的时候，就有许多条消息砸过来。
　　几乎全部都是其他学校半夜响应发来的通告。
　　【淞川美食师范大学：@许舟@淞南大学，我们学校学子同样也选择相信许舟老师办的游学，并且希望收了我们学校学子十五万游学费用的人，能够尽快退还费用。】
　　【淞北大学：@许舟@淞南大学，上次交流时，就已见识过许舟老师的水准，我们学校的学子也有好几个如今是小许老师的学生，这一次我们也……】
　　【淞州大学：虽然未曾见过许舟本人，但我们淞州大学也早已听过许舟本人的厨艺水准以及这半年来屡战屡胜的奇迹，如今许舟的游学我们自然是支持的，并且同样希望某十二家店尽快归还我们每个学子的十五万。】
　　淞川市、淞北市、淞州市…
　　整个淞川省的学校一个接着一个的表态，就像是多米诺骨牌一样，整个淞川省的学校学生全部都反应过来了。
　　他们怕个蛋？
　　御厨世家在他们省都没几家。
　　小许老板都碾压他们那么多回了。
　　一个又一个。
　　整个淞川省的一类本科院校，但凡有料理系全部响应了。
　　没有料理系的学校也知道了这个消息，许舟和他的游学，也响遍了整个淞川省。
　　…
　　另一边。
　　负责人早上还打着哈欠，刚准备打开电脑安排一下游学的时间，外边的助理慌慌张张的进来。
　　“出大事！”
　　“出大事了！”
　　“大事？”
　　负责人眉头紧紧皱起：“什么大事？慌慌张张的干什么？”
　　十二御厨世家这么多家分店，要说讲究做美食，哪家店看到他们不得给面子。
　　可下一秒。
　　只听见帮厨倒吸了口凉气，手都抖了一下：“他们都要退款！都要退款！”
　　退款？
　　听到这两个字，负责人以为只是淞川料理大学二班的人退款，毫不在意：“给他们退了就是，这点钱也值得他们闹。”
　　“等他们退完了，以后去找工作，简历上没有游学经验的时候，就知道这十五万交得值了。”
　　说到这里，他眼神里都带着不屑：“那个许舟就算有点能力，可他就淞南市一个店，店才三星都不到，能折腾出什么花样。”
　　负责人完全不在意。
　　…
　　可很快。
　　只看到助理一言难尽，欲言又止地张了张嘴。
　　许舟只是有点能力？
　　你认真的？
　　助理心底暗自吐槽，这薪水真TM不好领。
　　许舟何止有点能力啊！
　　他简直太他妈牛逼了。
　　才两星店，却能让整个淞川省所有跟料理系相关的学生全部选择支持许舟。
　　现在淞川省才真是完全属于许舟的地盘了，他们连插手都插不进去一点啊！！
　　要是许舟十星了。
　　那不是妥妥会开启快速确权通道，那你们不都得死翘翘？
　　“你这什么眼神？”
　　“一副马上要完蛋的样子。”
　　负责人完全没放在心上。
　　“有什么事快说，谁要退款？就那么几个人，你处理一下就是。”
　　“麻烦我做什么。”
　　“……”
　　助理讪讪一笑，低着头小声：“可能不止几个。”
　　“？”
　　“是……整个淞川省的人，都要退款。”
　　助理看着表情瞬间呆滞的负责人，补充了一句：“我刚刚查过了，淞川省所有交了钱的学校，都在网上艾特我们，要求退款。”
　　所有？
　　负责人脸色瞬间变了。
　　这怎么可能！！
　　这个许舟怎么可能会有这么大的能力？
　　…
　　许舟看到这些消息的时候，心底有些哭笑不得。
　　这怎么搞得跟收复失地一样？
　　响应游学的基本上都是淞川省的学校，其他省的完全没有动静。
　　顾楠一大早就发来了消息。
　　【顾楠：我们刚刚统计了，这次游学可能会有五千多人参加，整个淞川省的料理系学校不太多，他们已经全部响应了，我们淞南市以后就要好起来了。】
　　【顾楠：大家都很高兴，但这都是因为您。】
　　许舟回复了大家的消息，就下意识看了一眼祈愿值的涨幅情况。
　　果然。
　　挂在店铺里的菜从原本的每日自然上涨一千多祈愿值，变成了现在的三千祈愿值。
　　“三千…”
　　“自然流量就能涨这么高了，这要是名气再往上涨，那不得是躺着就能挣够祈愿值？”
　　除了自然流量，还有帮厨制作菜谱收割祈愿值。
　　如今自己的店里的菜等级齐刷刷往上涨，涨的速度快极了。
　　算了。
　　现在有空，再肝半话！
　　(本章完)

第464章 小许老师店里要上汉堡炸鸡了？
　　第464章 小许老师店里要上汉堡炸鸡了？
　　许舟开始肝二十三话上半话。
　　这一话自然是画的是第三场。
　　是叶山亮和薙切绘里奈的秘书绯沙子比拼。
　　比拼的题目是汉堡快餐。
　　这个题目许舟是很喜欢的。
　　“汉堡啊！”
　　“那到时候我把汉堡配上之前还没学的炸鸡，不就是汉堡炸鸡快乐套餐！”
　　这还真是以前店里没有的！
　　光是想到这个，动力瞬间来了。
　　肝！
　　必须快点把这个肝出来，然后把汉堡炸鸡套餐给加进去。
　　…
　　《食戟之灵》第二十三话上半话。
　　在田所惠和黑木场凉比完赛之后，第二天就到了三四场。
　　第三场就是叶山亮的比赛。
　　晚上。
　　汐见润在草坪上找到叶山亮。
　　她看着叶山亮躺在草坪上发呆的时候，疑惑：“你这是怎么了？比赛压力大？”
　　明天就是比赛了。
　　而且还是和绯沙子的汉堡比赛。
　　汐见润以为叶山亮是因为紧张。
　　“不是。”
　　叶山亮摇头：“我就是想吹一下夜风，而且…”
　　他的话顿了顿：“我在想，社长给我们提供了这么多资金，我是不是应该回报他一点什么。”
　　“……”
　　汐见润猛然间听到叶山亮讲这个话题，有些疑惑：“回报？可是你马上要比赛了，社长不是说了，我们好好研究香料就是对他的回报吗？”
　　“我肯定会给社长研究最先进的香料资料，让社长学习！”
　　她眼神十分坚定。
　　…
　　叶山亮看着天空，只觉得此刻心底十分平静。
　　“自从社长来了，我们就再也没有为研究资金发过愁。”
　　“他很相信我们。”
　　他叹了口气：“而且社长会跟大家学菜，研究菜谱，按照我的观察，我觉得社长可能需要一个快餐汉堡类的食物，我在想……我要为社长的店里创造一款什么样的汉堡，才能热卖。”
　　如今时间越来越长了，他们也对许舟越来越了解。
　　很多感谢挂在嘴边总觉得少了些行动，这次他心底只想给许舟做上一款适合他店里卖的食物。
　　汐见润眨了眨眼：“所以你来吹冷风就是在想这个？”
　　“是啊。”
　　叶山亮笑了一下：“社长不需要我们的回报，可我们如果真不回报的话，那成什么人了？”
　　“反正我做不到。”
　　“社长不要是他的事，但是我必须拿出我的态度。”
　　“而且我也想让社长看看，我给他创造的这一款汉堡，适不适合他的店。”
　　光是一想起来，就动力十足，比纯粹的比赛都让他更有动力。
　　汐见润眼睛亮晶晶，点头：“嗯嗯！加油！社长肯定会表扬我们的！”
　　…
　　很快。
　　就到了比赛当天。
　　“我们这一次的题目是汉堡！”
　　“允许使用的食材和圆形面包的种类不限！”
　　在宣布完了题目之后，选手就开始进场了。
　　叶山亮是A场第一。
　　而绯沙子是B场第二。
　　他们的对决十分的精彩。
　　特别是他们逐渐发现许舟找他们学习做菜的前后规律的时候。
　　社长同一个类别的菜，基本上会先选一道学做！
　　所以他们之间谁才是那个被社长选上的！才是最重要的！
　　评委？
　　那不重要。
　　…
　　两人互相对视放狠话的时候，火药味十足。
　　“我不认为药膳汉堡有存在的价值，显然这一次的胜利是我的。”
　　叶山亮语气平静：“我的这个汉堡，才是最适合社长店里卖的汉堡。”
　　这可是他量身定制的！
　　而绯沙子却是语气淡淡：“是吗？这可不见得。”
　　她歪着头笑笑：“如果我没记错的话，你上次比赛时候那道咖喱，社长好像一直没找你学吧。”
　　“……”
　　“不管评委多么赞叹你的那道菜，可社长没有找你学，就证明这道菜是失败的，不是吗？”
　　说完之后，看着叶山亮难看的脸色，这个放狠话环节结束，两人开始热火朝天的制作了起来。
　　…
　　叶山亮首先就把肉给拿了出来。
　　整整两大盘的肉。
　　光是摆在桌上，都让人觉得目眩神迷。
　　很快。
　　大家就知道叶山亮想做什么了。
　　竟然是土耳其旋转烤肉！！！
　　底下好朋友料理研习社的成员几乎都知道叶山亮是想给许舟店里制作一道能够方便客人吃，做起来不麻烦，帮厨也能很好的帮忙，味道也好吃的料理。
　　土耳其旋转烤肉，就是他的解法。
　　“土耳其烤肉吗？”
　　“对，doner是旋转，kebab是烤的意思，而一边旋转，一边用慢火充分炙烤。”
　　“就能将肥肉和香料的美味彻底融合在一起！”
　　大家忍不住的赞叹。
　　整个现场瞬间弥漫着浓郁的油脂味，那是肉被炙烤的滋滋声音。
　　光是听着都让人心情愉悦。
　　…
　　烤肉机器是自动旋转。
　　主持人也顺便问了一下他选择土耳其烤肉来制作汉堡的原因。
　　“如果不能回答的话…”
　　“可以回答。”
　　叶山亮看着这个旋转的机器，语气淡淡：“是因为，上次社长跟我说过，他说他店里的烤肉套餐每一份都是他亲自去烤的，因为帮厨很难掌控好火候，只能自己一份份的烤。”
　　“我就想到了土耳其烤肉。”
　　“这个烤肉是自动旋转，烤的过程中，社长哪怕是在店里，也只用让帮厨去切肉就行，会省下很多时间。”
　　许舟的时间很宝贵。
　　想给他店里设计的汉堡套餐，自然不能制作太麻烦。
　　远月学院的人也非常清楚大家和许舟关系有多好，不少社团都是许舟赞助的。
　　“真是不意外的回答。”
　　主持人感叹：“可惜许舟社长没有在现场，不过我相信如果社长知道了的话，一定会很感动的！”
　　这话一出，就被叶山亮拒绝了。
　　“不用。”
　　他的话一顿：“我不需要社长的感动，我不希望社长因为感动，而投资香料研习社。”
　　他也不知道怎么表达。
　　但是叶山亮觉得，他心底并不是抱着道德绑架这种想法来制作的这个菜，而是纯粹的发自内心。
　　…
　　小插曲过后。
　　大家忽然注意到了那边的绯沙子。
　　她搬上来了一大桶不知名东西。
　　而那个桶里显然是有活物。
　　整个桶左摇右晃。
　　在绯沙子打开之后，大家才看到了里边的东西。
　　竟然是一只甲鱼！！
　　…
　　大家惊呆了。
　　你打算做甲鱼？
　　虽然小许老板店里确实没有甲鱼这个种类的肉，可是光是看着土耳其烤肉的方便程度，就感觉这个甲鱼肉汉堡输了啊。
　　“我觉得社长应该会更喜欢土耳其烤肉吧，从便捷度上来讲的话。”
　　底下大家纷纷讨论。
　　“可是社长的店里没有甲鱼肉啊，我觉得从稀缺性和唯一性上来看，社长肯定喜欢甲鱼汉堡。”
　　说话的人虽然并不是好朋友料理研习社的，但是也跟着他们叫习惯了，习惯性的也把许舟叫成社长。
　　丸井善二却是惊呼：“可是如果要宰杀甲鱼的话，需要用到四割法的技术。”
　　“要先按住甲鱼的背面，防止它翻过去。”
　　“然后在……”
　　丸井善二看着绯沙子那干脆利落的手起刀落的样子，忍不住叹气。
　　“我还是觉得，社长应该更喜欢土耳其烤肉。”
　　…
　　那边。
　　绯沙子手底下的甲鱼已经开始放血了。
　　在放血完了之后。
　　她似乎又拿了一瓶什么东西，把里边的液体灌在了甲鱼里，然后又往汤底里加入了五味子，金针菜等药材。
　　显然依旧是打算做药膳。
　　大家心底好奇极了。
　　可你药膳，你怎么做汉堡？
　　这一次的主题，可是汉堡啊。
　　大家在惊奇中，只能看到绯沙子竟然把甲壳跟药材放在一起炖煮。
　　整个甲鱼的甲壳都在高汤里，冒着热腾腾的热气。
　　…
　　画到这里的时候，许舟看着这一话的内容嘴角都抽了一下。
　　不是。
　　你们怎么就开始琢磨我的店里需要什么了？
　　虽然是为了我的店里琢磨。
　　可出来的成品倒依旧是土耳其烤肉。
　　许舟歇息了一会，也只能继续画。
　　还行。
　　完成了。
　　写麻了。
　　(本章完)

第465章 小许老板店里要上汉堡炸鸡了？2（1
　　第465章 小许老板店里要上汉堡炸鸡了？2（15）
　　许舟现在十分明显的能感觉到似乎自己和漫画世界的联系越发的密切。
　　按照这样的情况来看，应该很快就能真正的把自己也画到漫画里去。
　　“算了。”
　　“还是先肝漫画吧。”
　　…
　　食戟之灵世界里。
　　依旧是正在比赛。
　　绯沙子正在把切碎了的甲鱼肉和内脏以及猪肉糜混在一起。
　　“是打算用盐和胡椒预先调味，来制作肉排吧？”
　　“然后用猪内脏上的那一层网油包裹起来。”
　　“来防止煎的时候肉排变形。”
　　大家在看到绯沙子的做法之后，很快就开始拆解她的动作，只能看到她正在使劲的揉手里的肉，在制作肉排。
　　在把肉排煎好了之后，很快的，绯沙子就把她的汉堡给端了上来。
　　果然是【甲鱼汉堡】
　　是一款许舟店里从来没有的，连其他的汉堡店都不太多的汉堡品种。
　　“这就是我的汉堡。”
　　“甲鱼汉堡。”
　　绯沙子心底有着必胜的信念，眼神十分坚定。
　　…
　　评审员看着眼前的这个汉堡，拿着汉堡咬了一口。
　　在咬下去第一口的时候，他们整个人的表情都变了。
　　感觉整个身体在熊熊燃烧！！
　　就像旁边有着烈火一般。
　　里边的甲鱼肉饼入口即化，厚实无比，光是吞咽下去，就觉得整个肉的油脂仿佛融化在嘴里。
　　属于甲鱼肉的胶质一点点跑出来。
　　不同于普通肉饼的是，甲鱼肉饼咬下去的时候，竟然有一层薄薄的胶质外壳。
　　咬下去的第一口会有轻微的咔嚓响，带着炭火和煎锅的香气，外壳能牢牢锁住内里的汁水，避免胶质流失。
　　整个牙齿接触到肉饼之后，就能感受到那肉的软糯黏弹，瞬间就能感受到甲鱼胶质带来的拉丝感和顺滑感。
　　没有牛肉饼那样纤维粗硬，也不是鱼肉饼那样松散易碎。
　　肉不散却又弹牙，紧致却又完美。
　　的确是和普通汉堡完全不同的感觉。
　　吃下去的时候，还能感受到夹在面饼和肉饼中间还有一层高汤制作而成的酱汁。
　　酱汁是甲鱼壳高汤勾的芡汁，吸溜上一口，鲜美醇厚，让整个肉饼都显得更鲜了几分。
　　好吃！！
　　整个甲鱼的胶质填补了体内缺失的胶原蛋白，让几个评委都变年轻了。
　　肉汁的脂香和高汤酱汁的鲜醇融合在一起，吸溜进去的汁水都好吃得整个人都飞了起来。
　　…
　　底下的人纷纷惊呼。
　　“天哪！他的皮肤变得格外光滑，完全不像老人才有的皮肤！”
　　这也太神奇了吧！
　　而此时。
　　绯沙子才开始揭秘。
　　“整个肉排外边的酱汁用的高汤勾芡制作的，高汤我用了甲鱼壳和药材炖煮，能让高汤里多一些草本药味。”
　　“另外……加在肉排中的鲜血，能由内而外地温暖身体。”
　　绯沙子说得十分自信：“我还把鳖甲的风干后的粉末也融入到了肉排里，肉排里当然就会有额外的鲜美味道。”
　　“这个粉末在中药领域里被当做精力剂来使用。”
　　…
　　而仙门左卫在吃完之后，却是点评：“这道菜的精髓只有吃到嘴里的人才能够体会。”
　　“在于这种独特的粘性。”
　　“而这种粘性会刺激人的上颚，也就是说，它不仅是一道味道美味的菜，更是能通过物理手法来激发人体触觉的菜。”
　　几个评委对于这个汉堡的评价都很高，只觉得手里的整个甲鱼汉堡跟普通的汉堡完全不一样！
　　吃得他们跟着甲鱼汉堡一起发光了！整个人都在一片黄色的光圈里化身了SUPERMAN！
　　就像是天选之子！
　　幸平创真和塔克米都被这样的水准惊到了。
　　可却有人说了一句：“但是，这场对决的胜利者，会是叶山亮。”
　　…
　　到了这里。
　　许舟停下了笔。
　　差不多了吧？
　　在检查了一下内容发现没问题之后，也就把整个漫画上传了。
　　“甲鱼汉堡…”
　　“是挺有意思的。”
　　“虽然更想先学叶山亮那个汉堡，但是店里如今没有汉堡炸鸡类型的，倒是可以先把汉堡炸鸡学了，然后把汉堡和炸鸡组成一个套餐。”
　　一想到炸鸡，许舟就想到了之前的那个吃完炸鸡，能想起来高考时光的炸鸡。
　　汉堡能让人变超人。
　　炸鸡能让人想起高考，那这不是妥妥的童趣套餐吗？
　　“很好！”
　　许舟满意极了：“这两天就把这个炸鸡汉堡学了。”
　　…
　　喝了几口水之后，许舟很快就看到了自己发出去的这最新的一话底下的评论区，看着大家的调侃，心态早就已经非常平和。
　　【怎么回事！漫画家小XU你战力崩坏啊！之前那个浓汤拉面不是都能返璞归真吗？人变猴子！现在怎么才皮肤光滑？】
　　【前边的是不是没看到后边，他们还可以变身超人，还有甲鱼变成甲鱼怪兽，你没看到吗？】
　　【漫画家小XU的风格果然独树一帜，别人才刚学到发光，他就已经开始怪兽大战了，永远领先，怪不得这本漫画成绩很好，什么时候拍成动画？搞快点！】
　　【动画可别魔改，你们要是敢魔改试试？老老实实的，我们就想看原汁原味的。】
　　大家都知道了许舟的这本食戟之灵已经开始过策划案，快要过会了。
　　过会之后的话，三个月之内做完准备工作，还能把第一期的漫画给画出来。
　　所有的漫画粉心底都期待极了。
　　…
　　在看完大家的反应之后，许舟看着时间还早，先是起床吃了早饭，检查了一下昨天选择的食材送货送没送到。
　　如今自己每天帮厨要承担很多工作，所以基本上是在前一天就会把食材通过送货功能所到店里。
　　第二天就不用自己大包小包把食材带过去。
　　“正好，先进去把炸鸡和汉堡学了。”
　　如今自己学习的速度越来越快了。
　　学的时候，也就不像之前那样，只是稍微学一道菜就头疼了。
　　【堇记炸鸡块菜谱祈愿值：3500/10000（3）】
　　【菜谱可学习！】
　　这个菜谱已经是很久之前的菜谱了，如今再次翻找出来学习的时候，也已经因为漫画的原因，攒了三千多的祈愿值了。
　　“学习！”
　　在许舟确认了学习之后，很快两眼一睁就来到了自己熟悉的料理室里。
　　…
　　料理室的门很快就被打开了。
　　小红毛兴奋得跳了起来，一边开始拿食材，一边认真地说：“小舟！有个大块头好像想挑战你。”
　　“他一直在问我们你的消息，不过我不知道他想做什么。”
　　大块头？
　　什么大块头？
　　许舟只是稍加思索，倒是也没多想，毕竟也有预感，等时机到了，应该是真能有分身同时在漫画世界里。
　　不过现在时机还没到的时候，这种事情也没法答应。
　　“嗯，不用管他。”
　　“以后有机会了，我会来现场看你们比赛的。”
　　看比赛？现场！
　　小红毛立马问：“真的吗？那我比赛的时候小舟你能来现场吗！”
　　“要是你给我加油的话！我肯定会发挥得更好！打败那个意大利小子！”
　　“如果你也来现场的话，肯定大家都会轰动的！”
　　学校里许舟的名声已经很高了，但是很多学生都没有真实见到过许舟的水准。
　　他每次想起来，都觉得十分可惜。
　　…
　　许舟原本想直接拒绝的，可是看着小红毛这期待的样子，还是没有直接拒绝，只是犹豫了一下。
　　“我尽力吧。”
　　“这个得看运气的。”
　　自己已经能感觉到触碰到那根线了，近期应该就差不多能做到了。
　　不过到底在哪个剧情点能够做到，还是需要一定运气的。
　　“太好了！”
　　小红毛说完之后，又自己高兴了一会，这才开始认真的说起了炸鸡这道菜。
　　“其实油炸食物的特性，小舟你应该在炸牛排的时候，就学得差不多了。”
　　“这道菜感觉也没什么特别需要注意的地方。”
　　是一道对于许舟来说，非常简单的菜，而且是带辣味的菜。
　　…
　　“嗯，带一点点的辣味，店里的确没有辣味的菜。”
　　许舟在回想起堇记炸鸡的这道菜时候，对这个炸鸡的兴趣又更浓了一些。
　　“这个炸鸡既方便吃，又方便拿在手里，如果配上汉堡，在配一杯冰可乐或者冰啤酒的话，应该很不错。”
　　“冰可乐？”
　　小红毛呲牙笑：“小舟你的店里想弄一个汉堡套餐吗？”
　　“对。”
　　“哈哈！我还以为小舟不喜欢我的炸鸡，这么久了，也没见你过来找我学。”
　　他一边把鸡腿拿出来，聊了几句后，就开始详细的说起了这道菜的做法。
　　…
　　首先是腌制。
　　小红毛拿出鸡腿肉，开始把鸡腿肉切成五厘米的方形大块。
　　“这个鸡腿肉的鸡皮最好是保留，腌制的时候用果蔬泥和香料，洋葱，辣椒腌制。”
　　“这个蔬果泥的话，我们选择的是苹果泥，因为苹果本身带有甜味，然后加入一些生姜蒜泥去腥。”
　　“天然果蔬泥的甜味不仅柔和，而且还能软化肉质纤维，锁住水分。”
　　小红毛一边说，一边把该注意的小细节全部说了出来：“还有，腌料里也千万不能加水，否则不仅会冲淡风味，而且腌制完裹粉的时候会让粉脱落。”
　　“然后，就像这样…”
　　他演示了一遍：“包在保鲜膜里放在冷藏室里冷藏，室温腌制会滋生细菌，一定要放冷藏室。”
　　(本章完)

第466章 汉堡炸鸡套餐！
　　第466章 汉堡炸鸡套餐！
　　虽然果蔬泥腌制了八小时，洋葱泥混合生姜蒜泥以及苹果泥的腌制，已经让整个鸡肉块软化，并且彻底入味了。
　　但是为了增加风味。
　　小红毛依旧选择了用酱油和辣椒二次补充风味。
　　“这个酱汁其实小舟你应该比我会调配。”
　　小红毛挠了挠头：“就是辣椒配酱油，是为了增加二次风味，然后才是裹面衣开始炸。”
　　“当然了。”
　　“这可可不能泡太久，只能放进去裹一圈就要捞出来，如果泡太久的话，吸收太多酱汁，面衣同样容易脱落，炸的时候还会溅油。”
　　…
　　说完之后。
　　小红毛就飞快捞出来，裹了一圈面衣开始放进去油炸。
　　一下。
　　整个空间都香了。
　　鸡肉在油锅里油炸。
　　那冒出来的香味就如同漫画里画的那样，从油炸的锅里飘向四面八方。
　　“嗯，确实很香。”
　　许舟在闻到油炸时释放出来的香味因子时，忍不住赞许。
　　油炸的部分，其实自己已经非常清楚了。
　　毕竟鸡肉的特性，以及油炸时候要注意的温度，以及为什么要二次复炸。
　　这都是以前学过的。
　　…
　　小红毛直接就把主厨的位置让出来。
　　“小舟，你来。”
　　“行。”
　　许舟接了过来，低头看了一眼现在锅里正在翻滚的炸鸡。
　　整个炸鸡已经变了颜色。
　　金黄色的高温油炸之下，整个颜色已经从原本的浅色，变成了橙黄色。
　　外边的表皮也开始变得酥脆。
　　滋滋滋的响声听起来十分悦耳。
　　“嗯，差不多了。”
　　“一百六十五度到一百七十度，第一次炸主要是定型，三分钟左右。”
　　许舟如今几乎一眼就能看出被炸制的鸡肉状态，看着差不多里边的鸡肉熟了，到时间了就捞了出来，等油温升高了之后又放进去复炸。
　　第二次复炸主要是让表面更为酥脆，减少吸油。
　　旁边的小红毛一边看，一边点头：“完全正确！”
　　“小舟现在对于油炸果然把控得恰到好处，温度如果太高的话，会炸焦，如果油温低五度则会过度吸油导致整个表皮软塌。”
　　“还有要注意的就是每一次油炸数量的问题。”
　　…
　　小红毛生怕许舟有些细节没学到，几乎是把自己知道的知识全部说了出来。
　　“如果油量太少的话，鸡肉放下去太多，可能会导致温度下降，炸不出来好的效果。”
　　说完后，他看着许舟捞出来的那炸得刚刚好的鸡肉，迟疑了一下：“不过…小舟你的这个好像还挺好的。”
　　整个鸡肉的颜色呈现出来完美的金黄色，虽然还在沥油，但是光是看着都能让人感觉到哪炸物散发出来的香气和完美色泽。
　　整个鸡肉被捞出来之后，又放进去复炸。再配上散叶生菜和各种香草组合在一起，
　　然后再洒上了酱料。
　　这道炸鸡的酱料非常简单，只是用了一些番茄与辣椒再加上一些鱼露，制作成独特的甜辣酱。
　　“鱼露是用小鱼、小虾发酵制成的调味汁，自带天然的发酵型鲜味Umami和咸鲜复合口感，和酱油的大豆咸香完全不同。”
　　“所以。”
　　“这个料汁加入了一些鱼露。”
　　旁边的小红毛稍微解释了几句，许舟听到之后点点头，十分简单的就把这个炸鸡给复刻了出来。
　　确实对于自己来说没什么难度。
　　如今学菜也越来越快了。
　　每道菜需要学的知识点也越来越少。
　　许舟忍不住感慨。
　　果然自己还是进步了！
　　…
　　复刻完了炸鸡后，这道菜也学习结束了，许舟也就回到了备餐间。
　　一到备餐间里就看到了这道菜的价格。
　　比自己想象中的要便宜不少。
　　毕竟这个炸鸡当初小红毛应该也是为了增加他自己家的那条街上店铺的人流量，所以才会推出这个炸鸡。
　　最贵的也就只是鸡肉块了。
　　【带骨鸡腿肉：普通超市买的带骨冰鲜鸡腿肉，价格适中，不算低廉低成本鸡腿肉，还是略微有一些口感的…】
　　【食材价格：12元/600g】
　　【其余食材：油、洋葱、苹果、生抽、料酒、辣椒粉、迷迭香、罗勒叶、中筋面粉、玉米淀粉、鸡蛋、番茄、新鲜小米辣、泰式甜辣酱、柠檬汁、鱼露、生菜、香叶、薄荷…】
　　【食材总价格：38元】
　　【食材售价：55元】
　　食材用的基本上都是幻想食材里的超市食材，但是因为种类太多了，所以哪怕用的是超市食材，食材成本也要三四十元。
　　“简餐的话，现在已经三级了。”
　　“一百五十份。”
　　许舟把一百五十份食材买了下来，然后花了1点祈愿值把油炸设备给买了下来，直接选择送货送去店里。
　　然后他才拿起这食材看了一眼。
　　整个食材虽然只是超市买的品质，但是却比现实生活中的一部分进口的鸡肉都要强。
　　品质要高上好几个等级。
　　“果然不愧是幻想食材。”
　　许舟感慨了一声，然后又继续学习汉堡去了。
　　…
　　甲鱼汉堡虽然用的是甲鱼。
　　但是因为整个汉堡肉只是用了一部分的甲鱼肉，里边掺了一部分的猪肉，所以成本应该也不会太高。
　　【甲鱼汉堡菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【是否学习甲鱼汉堡？】
　　“学习。”
　　在确定学习了之后，才刚刚离开自己的料理室没多久就又重新进来了，在把食材买好了之后，就看到了门口粉头发秘书的身影。
　　“小舟！”
　　她的眼神看过来的时候，显然亮了一下，尽管没说话，但是那眼神里的意思就仿佛在说，果然！社长先学了我的料理！
　　一想到他们说她的汉堡菜谱价格昂贵，就忍不住解释。
　　“社长，你放心！我这次的这个甲鱼专门找了自己的渠道，是绝对的品质高，价格不昂贵的品种！”
　　“而且汉堡里加了一些猪肉，整个一个汉堡的价格不贵。”
　　汉堡的定位是在快餐。
　　既然是在快餐，那几百块的快餐显然是不合适。
　　她眼睛亮晶晶，努力的阐述着自己的想法：“而且煎的活可以教给帮厨，后边组装的活也可以教给帮厨，唯独麻烦一些的是甲壳粉，可是这两种材料都可以提前做好。”
　　甲壳粉一次晒干磨粉制作就可以做上一大堆，只是要风干的甲壳粉而已。
　　许舟看了一下流程，点了点头：“嗯，不过一只甲鱼肉应该只能制作五份左右吧？”
　　“对。”
　　粉头发秘书点头：“处理甲鱼才是能达到这个汉堡风味的原因。”
　　…
　　许舟之前也的确是没接触过这个食材，在看到甲鱼的时候，也就问了一句：“这个甲鱼要怎么处理土腥味？”
　　毕竟如果处理得不好吃的话，土腥味浓就难吃了。
　　而且甲鱼还要放血液。
　　里边如果处理不好，那腥味就会留在甲鱼肉里。
　　“首先，你要学会四割法。”
　　粉头发秘书拿起一只甲鱼，一脸淡定的等到甲鱼伸出头的瞬间，精准的割断它的大动脉。
　　冷静的把甲鱼的血液放干。
　　然后第二刀第三刀两刀下去，分离了甲鱼的背甲和腹甲。
　　第四刀准确的把甲鱼的身体从纵向切开。
　　只是四刀，就已经分割好了一只甲鱼，手上的动作麻利得完全没有犹豫。
　　“……”
　　许舟看得头皮麻了一下。
　　这要真的等到甲鱼伸出头颅的一瞬间割开它的颈动脉，许舟还真有点下不了手。
　　这要是在以前。
　　哪里有过这样的烦恼。
　　…
　　旁边的粉头发秘书把刀递过来。
　　“你试试？”
　　“很简单的。”
　　“……”
　　许舟硬着头皮接过了刀，看着那伸出来的头，咬咬牙，学着刚才粉头发秘书的动作，一刀直接准确地横向切断颈动脉，切开了两厘米的切口。
　　血液迅速流出。
　　许舟拎着甲鱼，让血液全部都流在了小碗里，一边等着血液流完，旁边的粉头发秘书在旁边说：“对了，第二刀和第三刀的时候，你要注意一下手法。”
　　“要沿甲鱼裙边软骨用刀切开两侧。”
　　粉头发秘书用手比划了一下：“像这样…从尾巴开始切开两侧，深度要控制在刚好切断筋膜。”
　　虽然描述得很抽象。
　　但是因为刚刚她示范了一次，所以许舟也很顺利的做到了。
　　第四刀比较简单。
　　只是沿着甲鱼身体中间纵向切开。
　　切开之后，整个甲鱼就四分五裂了。
　　…
　　粉头发秘书检查了一下，然后点头肯定：“这就是四割法，其实也叫四切法，精准的完成了甲鱼的放血之后，还要继续处理它的肉。”
　　“虽然你现在看似已经把甲鱼的血液给放掉了，但是里边还是会有残留的。”
　　“甲鱼的裙边、内脏膜、骨髓中含有微量的三甲胺，没放干净的血污会产生腥膻味，如果直接打成肉饼会让腥味贯穿整体，掩盖鲜味。”
　　“这样的话，整个就会很难吃。”
　　粉头发秘书十分认真的强调：“所以在放血了之后，要放在冰水里浸泡十分钟，就能让它体内的血水析出，而不是直接焯水。”
　　“如果直接焯水的话，高温会让血蛋白凝固在肉质纤维里，腥味会直接贯穿整个甲鱼肉。”
　　“所以要先低温排血。”
　　虽然只是非常细节的处理。
　　但是显然粉头发秘书几乎是掰碎了在讲，生怕没给许舟讲清楚。
　　(本章完)

第467章 汉堡炸鸡套餐2
　　第467章 汉堡炸鸡套餐2
　　对于这道菜，其他步骤大部分都很简单，最难的就是甲鱼这部分。
　　粉头发秘书在讲完了甲鱼肉低温排血的步骤之后，又补充了一个细节。
　　“另外…”
　　“正常的去腥手法最好是不要用在甲鱼肉身上。”
　　她指了指那边的料酒：“比如，这个。”
　　“为什么？”
　　许舟仔细思考，心底仔细回忆以前去农村吃席的时候，红烧甲鱼的做法。
　　不能用料酒吗？
　　好像也没有这个说法啊。
　　…
　　似乎是看出了他的疑惑，粉头发秘书解释了一句：“重料的话，会破坏甲鱼本身的清甜味道，当然了，如果你用甲鱼是想做重口味，比如麻辣……那当然可以用料酒。”
　　“但是我这里是要用甲鱼肉来制作汉堡肉，所以不能用重料，必须保留它本身的清甜味道。”
　　这也就是为什么不能用料酒的原因。
　　“原来是这样。”
　　许舟明白了：“知道了。”
　　看着旁边摆着的陈皮和姜丝，心底也知道应该就是用这两样食材代替的料酒。
　　“是用这个来代替料酒去腥？”
　　“对。”
　　粉头发秘书补充了几句：“因为高汤里加了药材，会有一定药膳味的。”
　　…
　　听完她的这几个小细节后，许舟就开始自己动手做了。
　　处理甲鱼。
　　放血。
　　放入冰水里让血液析出。
　　再放入陈皮姜丝。
　　所有的步骤都十分的准确，等到把甲鱼肉处理好的时候，旁边的粉头发秘书在旁边认真的说起了甲鱼的肉质问题。
　　“甲鱼的肌肉纤维非常纤细，几乎没有筋膜，所以…如果打成肉泥后缺乏支撑力的话，煎烤时水分容易流失，变成干柴的肉饼。”
　　“甲鱼肉跟猪肉的比例要拿捏得好，猪肉比例要多一些，肥瘦相间，这样煎出来的肉饼才会好吃。”
　　既会有肥肉的油脂，又有甲鱼肉的弹牙黏腻，两种肉混合在一起，才是最适合汉堡肉的。
　　…
　　许舟点了点头。
　　把甲鱼肉和肥瘦相间的猪肉取了一些，猪肉占百分之七十，甲鱼肉只占百分之三十。
　　里边的肥肉和瘦肉也是四比六。
　　在搅和到了一起之后，旁边的粉头发秘书就把刚刚放好的血递过来：“要放一些甲鱼血，能让食客在吃的时候，感觉到身体发热，能大补。”
　　“当然了，你不能全部都用甲鱼血，那样的话会很黏腻。”
　　“要加入一些高汤，和甲鱼壳的粉。”
　　甲鱼壳的粉是作为一种中药材药粉加进去的，既能增加风味，又能大补。
　　把三种东西都加入了肉糜里就开始搅拌。
　　许舟顺着一个方向搅拌，这也是为了能形成稳定的网状结构，而且要分步加入上述三种混合物。
　　甲鱼壳的粉并不能加得太多。
　　不然的话，整个肉饼会变硬。
　　…
　　而在煎的时候，许舟忽然想起了漫画里画的在煎的时候，外边的肉饼似乎套了一层什么东西。
　　可还没来得及问，那边的粉头发秘书就主动的拿了出来。
　　“还少了这个。”
　　“……”
　　许舟看过去，只见她拿过来的赫然是猪网油，是猪体内包裹内脏器官的网状脂肪组织。
　　位于肠系膜、大网膜及胃部与横膈膜之间。
　　整个形态呈镂空网状，洁白如雪，轻薄如纸，有着纤细的脂肪纤维交织着。包裹着肉饼的时候，就像给它穿上了一层衣服。
　　“所以这个网油慢慢融化的话，就会在表面形成密闭的保护层，能减少水分的流失，保持口感？”
　　许舟只是看了一眼，就大概知道这个东西是用来做什么的。
　　除了保持口感锁住水分之外，应该也能增加一定的风味，提供一些脂香味支持。
　　…
　　全部都处理好了之后，许舟也就拿着肉饼开始煎了起来。
　　接下来的步骤基本上就很简单了。
　　毕竟眼前这块肉饼就是所有的核心了，承载着百分之九十的风味。
　　剩下的这个面饼做得非常的松软，但是对于许舟来说，和面是他擅长项，完全不需要教，就能和出来完美的面饼。
　　滋滋滋…
　　肉饼在被油脂煎了之后，脂香味瞬间就飘散了出来，那黄油煎香了肉饼，表面的网状网油开始逐渐融化，油润的包裹着全部的肉饼。
　　洒上一些椒盐和黑胡椒。
　　配合着原本揉进去的高汤以及甲壳粉，肉饼的风味浑然天成，已经大成。
　　除了整个结合所有风味的肉饼之外，只加了一些生菜和一些姜丝，整个汉堡就已经出炉了。
　　“好了。”
　　许舟把汉堡递过去：“尝尝看？”
　　…
　　接过汉堡之后，粉头发秘书小心翼翼尝了一口。
　　先是只尝了一下面饼。
　　轻轻咬下去。
　　面饼松软极了，像是咬到了上好的松糕，柔软得像云朵，吞咽下去时候，那面团还带着淡淡的甜味。
　　“这个面团醒发得很好！”
　　“哪怕只是这个面团都很好吃！”
　　完全不会硬和干巴，是很好吃的味道。
　　评测了一番之后，她又小心翼翼地咬了一大口肉饼。
　　肉饼在接触到表面的刹那，舌尖就能感受到肉饼那表层的油脂，一瞬间，黄油的香味混合着猪网油被恰到好处融化后的香味，瞬间油润生香。
　　不腻。
　　那油脂的味道还带着淡淡的草药味和乳香脂香，牙齿咬下一大口肉饼，那肉紧致Q弹却又黏腻。
　　甲鱼胶质带来的拉丝感和顺滑感，醇香柔软，是胶质满满的肉味，入了肚之后是完全的满足。
　　没有牛肉饼那样纤维粗硬，也不是鱼肉饼那样松散易碎。
　　肉不散却又弹牙，紧致却又完美。
　　“这个肉饼很好吃！”
　　粉头发秘书整个人都十分激动，眼睛亮晶晶的，那满满胶原蛋白的肉和细腻鱼肉的感觉完全不一样！
　　这是甲鱼独有的肉感！
　　Q弹美味！
　　好吃至极！
　　…
　　粉头发秘书只觉得整个人都仿佛飞到了天空上去，混合着肉饼和汉堡咬了一口，肉饼里的汁水溅出来被柔软的面饼吸收。
　　那是绝妙至极的味道。
　　柔软如云朵般的面板承载着她飞到了天上，那肉饼里的力量让她整个人都如同得到了超人一般的力量。
　　是肉饼里的甲鱼血和甲鱼壳粉带来的力量！整个甲鱼血融入在肉饼里，虽然吃不出来。
　　但是那种力量感却融入到了她的血液里，整个人饱满和谐又浑然天成。
　　“小舟！你这个做得很好吃！”
　　粉头发秘书忍不住感叹：“你做的这一份，比我的那份都好吃。”
　　说到这里。
　　她的话顿了顿，心底却是十分高兴。
　　不愧是许舟。
　　“你喜欢就好。”
　　许舟看到她的赞扬，自己也吃了一口。
　　那浓郁脂香十足，醇厚满足的味道让他自己也忍不住点头。
　　确实是很不错。
　　好吃。
　　…
　　品尝完了之后。
　　这次的学习就快结束了。
　　在结束之前。
　　原本没说话的粉头发秘书忽然出声。
　　“你第一个学的是我的汉堡。”
　　“那就证明，我的这个汉堡还是不算失败的。”
　　她站在门口回头，眉眼弯弯：“放心吧，这个汉堡的价格材料不贵，都是我找了许久的。”
　　“性价比很高，效果很好，而且不贵。”
　　许舟愣了一下。
　　心底有些惊讶。
　　“你原本打算用……”
　　“当然是大小姐给我的甲鱼材料，是顶级材料。”
　　她说到这里时候，有些不好意思的笑了笑：“但是我觉得这道汉堡的定位是快餐，所以我不愿意太昂贵，这样的话社长你店里的食客应该会觉得不划算。”
　　如果只是比赛。
　　当然可以用更高级的材料。
　　可是如果是想给许舟店里来制作一道合格的快餐汉堡，需要考虑的东西就多多了。
　　许舟心底是诧异的。
　　所以，自己现在在她们心底的影响力这么大了吗？
　　都能改变她们对于食材的选择了？
　　不过想到这个主题的时候，许舟还是不吝啬的给出了肯定：“这个甲鱼汉堡是好吃的，很优秀。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，我从不骗人。”
　　许舟给出了赞许：“我很喜欢。”
　　在这四个字说完，眼角的余光里就看到那边的粉头发秘书笑了一下，然后才松了口气离开。
　　社长喜欢！
　　太好了！
　　…
　　回到了备餐间的时候，许舟看到了显现出来的这道甲鱼汉堡的价格。
　　“这个甲鱼…”
　　许舟最先看的就是甲鱼的价格。
　　其他的食材价格应该都不会高，就看这个甲鱼了。
　　在看到食材的刹那，瞳孔紧缩，惊了：“我草！这么便宜！”
　　只见那边的甲鱼的价格甚至比自己预想中的还要低上一些。
　　【高端品质生态养殖的黄沙鳖：黄沙鳖因背甲呈金黄色得名，因为是从绯沙子自己开创的生态园里培育的全新顶级品质的黄沙鳖。
　　所以品质比普通的黄沙鳖高出一大截，但是不知道是什么原因，却是以普通黄沙鳖的价格卖的，且只提供给你一个人。】
　　【食材价格：35元/一份/一只鳖五份】
　　而底下的其他食材基本上都是绯沙子自己的渠道，全部都是顶着普通的品种的旗号。
　　品质却很高。
　　三十五的价格算是恰到好处卡到了红线。
　　…
　　毕竟幻想食材拿到现实中，是系统有一套独立的评估系统，在价格合适的范围内，一般不会变动。
　　但是如果价格十分不合适，系统就会自动调整。
　　就像是A5和牛的价格，明明很高，但是因为友情价故意卖1000元。
　　这样的价格，就会遭到系统的调整。
　　“还行。”
　　“四十五。”
　　许舟松了口气：“那这个汉堡套餐应该整个不太贵。”
　　等会11点半左右两章
　　(本章完)

第468章 这快餐也太特别了吧！
　　第468章 这快餐也太特别了吧！
　　其他的食材同样也很便宜。
　　许舟一眼看去。
　　几乎全部都是便宜食材。
　　【绯沙子养猪场养殖的上品猪肉：由绯沙子专门买下的养猪场，似乎是为了能让她的好朋友能更方便买到便宜又品质上好的猪肉……】
　　【食材价格：10元/100g/需400g】
　　【其余食材：生菜叶、紫苏叶、黑胡椒、椒盐、五味子、金针菜…】
　　【食材总价格：53元/一份】
　　【建议售价：77元】
　　“七十七。”
　　许舟看了一眼前边的价格。
　　炸鸡甲鱼汉堡套餐成本价是91块钱，卖135，还得带一瓶可乐。
　　可乐的话，许舟自然也没打算自己做，干脆就买市面上的可乐就行，配上冰块。
　　也就不加钱了。
　　…
　　在这个价格出来了之后，许舟就把整个炸鸡汉堡套餐的价格发在了群里。
　　【许舟：炸鸡汉堡套餐价格135，一个汉堡一份炸鸡，再加一杯冰可乐，可乐就是外边卖的那种可乐没什么特别的。】
　　【许舟：可乐算是免费送的，炸鸡汉堡的话，明天五十份。】
　　看到这个价格，大家一下惊了。
　　【徐凯：这么便宜！甲鱼汉堡能做到这个价格吗？而且还带炸鸡，汉堡和可乐！】
　　【徐凯：我要预定一份！这个炸鸡是不是之前那个能让人想起来高考的炸鸡？】
　　一提起能让人想起高考的炸鸡，大家一下就回忆起了是许舟漫画的哪一话。
　　七嘴八舌就开始聊了起来。
　　【姜明珠：那一话我有印象！漫画里好像是能让人想起高考时光，能让人想起做五年高考三年模拟时候的日子……我有点不想吃了。】
　　【姜明珠：你们想回忆起高考时光？】
　　这也太魔鬼了吧！
　　谁会想回忆起那些做试卷的日子！
　　…
　　但也有好奇的，比如张万秋。
　　【张万秋：可我是被提前录取的，没经历过高考！明天我也要买一份吃！】
　　【张万秋：也不知道我吃的话，会回忆起什么！】
　　张万秋这凡尔赛的话，一下遭到了大家的围攻。
　　凡尔赛！
　　运气太好了！
　　之前不用高考就被淞北大学特招。
　　过来找许舟PK却混成了许舟身边第一个帮厨！还混成了第一个徒弟！
　　你小子！
　　有点运道在身上！
　　人都还没十六岁，就直接找了个这么牛逼的师傅。
　　【姜明珠：凡尔赛！】
　　【雅诺：凡尔赛！】
　　【陈宴：凡尔赛！】
　　大家在群里吐槽得很欢乐。
　　许舟看到大家话题都歪到高考上了，自己也有些好奇。
　　吃炸鸡的时候…
　　也不知道大家回忆起高考的时候，会是什么反应。
　　想着想着，就睡着了。
　　…
　　第二天。
　　一大早醒来，因为心底好奇大家的反应，所以在吃完早餐之后，许舟就早早在备餐间准备好了自己需要准备的菜，然后来到了店里。
　　如今除了店里之外，每天还得准备海苔便当和臭味面。
　　不过好在自己店里需要准备的菜并不多。
　　十一道菜里，因为格子全满了，许舟考虑之下，暂时把药膳更换成了快餐。
　　药膳如今每天挂着升级，但是又因为自己暂时还没有学成，所以没有正式开放。
　　暂时先把快餐替换上去，等到升级了之后，再把药膳挂上去。
　　“倒是升级得挺快。”
　　尽管药膳没有卖，但是现在每天光自然的流量就能每道菜涨上三千祈愿值。
　　【羊肉药膳祈愿值：6万/35万（4）】
　　想着只要到了十级，药材几乎可以随便买，许舟就忍不住有了升级的动力。
　　格子不够。
　　还是得早点到三星才是。
　　…
　　到了店里的时候，今天店门口的人格外多。
　　许舟一眼就看到了昨天晚上见到的那几个学生。
　　他们在见到许舟了之后，眼神里带着隐隐的激动。
　　“小许老师！”
　　“老师！”
　　这齐刷刷的老师两个字，一下就让张万秋他们注意到了。
　　不过想到了他们昨天也确实吃了很多乳鸽鸡，似乎是来游学的，就没说话。
　　许舟跟他们打了声招呼。
　　“你们好，今天是来吃饭的？”
　　“嗯嗯，老师，我们后天就要开始正式第一天游学了，我们准备…”
　　林霖的话还没说完，看到那躲在人群中的鬼鬼祟祟的郭小东的时候，一下顿住了话，皱起眉头。
　　“你们怎么来了？”
　　他的眼神锐利带着嘲讽：“你们不是说什么淞南大学是双非，不值得来游学，不是夸御厨世家的游学好吗？”
　　“你们来这干嘛？”
　　之前让他们来的时候，他们还要贬低一顿小许老师的游学，哪怕是加入一班，都要去参加御厨世家的游学，现在倒是巴巴的过来了。
　　…
　　这几句话瞬间让张万秋他们的眼神嗖的一下看过去。
　　什么？
　　他们还说了小许老师的坏话？
　　哪怕好脾气的江文，脸上的笑容都消失了，大有一副不欢迎的样子。
　　“几位也报名了游学？”
　　江文冷下了脸：“既然这么看不上我们师傅，来游学做什么？”
　　“我们…”
　　郭小东吞吞吐吐，整个淞川大学一班的人今天全部都来了，都站在后边。
　　有胆子大一些的，显然站出来说话了。
　　“我们今天是特地来道歉的，老师，我们也加入了游学。”
　　马尾辫女生说到这句话的时候，眼神有些闪烁，言语间有些不好意思：“我们当时觉得全淞川省的学校都已经加入了游学，我们也就退了那边的款项…”
　　话还没说完，就听到林霖呵呵一声：“是吗？我怎么觉得你们是被御厨世家的人退的呢？”
　　“他们都发公告了。”
　　林霖把手机拿出来。
　　果然。
　　御厨世家的游学官方发了一个通告。
　　【十二家御厨店游学官方：淞川省的全部剩余的学生全部退款了，以后不会再接受任何淞川省高校的学生来游学。
　　我们的游学旨在给大家提供一个良好的平台来进行互相成长，价格昂贵自有昂贵的道理，今年我们的游学也将会增加课堂听课这一项，教授的老师全部都是十二世家的最高级水准的教师。
　　精英学生将会提供签合同入学并且未来成为御厨世家店铺厨师的机会。
　　因为游学形式更改，游学将会在一个月后再正式开始，这一个月是留给大家的报名时间，想退出的随时可以退出，我们不阻拦。】
　　…
　　这个消息一发。
　　其他省的高校学生显然都欢呼雀跃了。
　　底下几乎全部都是兴奋的留言。
　　【竟然有机会签合同入学！我记得御厨世家的学校入学培训是能学到东西的，而且还不需要花钱，只是未来绑定在御厨世家的店了是不是？】
　　【没错啊，你学了人家的菜谱，绑定在人家店里不是很正常吗？】
　　【今年竟然能听课！淞川省的那些人应该已经后悔了吧？】
　　【拜托，御厨世家的店铺每一个都是高星店，待遇很好，你们如果被看上了的话，一辈子都不愁了好吗！】
　　【淞川省那边的学生肯定后悔了啊。】
　　看到这些评论，张万秋的鼻子都要气歪了。
　　“这些人真是！”
　　“不行！”
　　“我要去注册账号骂死他们！”
　　张万秋一撸袖子就开始注册账号跟其他省的人开始对骂了。
　　“行了，先进店吧，别堵在外边了。”
　　许舟拿出钥匙准备开店，一边开一边十分淡定的开始跟旁边的人讲起了今天的菜谱：“今天菜谱跟以前差不多，但是有一道炸鸡汉堡套餐，套餐的话送冰可乐。”
　　“炸鸡和汉堡暂时不单卖。”
　　这话落音。
　　旁边的江文他们忍不住都看过来，那眼神就仿佛在说。
　　老师你这也太淡定了吧！
　　他们这明明就是挑衅啊！
　　这不得回应点什么？
　　…
　　许舟看着大家躁动生气的样子，认真的说了几句。
　　“学生们都是很聪明的，大家天生就知道什么是好的。”
　　“游学只要认真办的话，大家迟早会知道的。”
　　只要这个教出去的菜谱是真的对学生未来有利，一定是瞒不住的。
　　大家过来学也只是迟早的问题。
　　根本没有什么好担心的。
　　许舟迟疑了一下，摸了摸下巴：“游学的话，就教一个汤底，教一个和面吧。”
　　“这样的话，哪怕你们在外边自己原创菜谱，也能挣点。”
　　今天欠了一章加更，先记着。
　　(本章完)

第469章 这就是小许老师的水平吗！
　　第469章 这就是小许老师的水平吗！
　　许舟这话一说完，张万秋他们奇迹般的平静了下来。
　　是啊。
　　学生都是聪明的生物。
　　但凡要知道许舟这能学到这些东西的话，又怎么可能不来？
　　“小许老师，我……我们也想参加。”
　　说话的是蒲熠明。
　　大冯和小宋跟在他的身后。
　　他的目光看过来，眼神里带着殷切和诚恳：“小许老师，我们三人皆想入学，我们在学到了您的汤和和面手法之后，就去别的省帮您摆摊。”
　　要让所有省的学子都知道，许舟教的菜谱能做出什么样的水准。
　　许舟只是看蒲熠明他们一眼，就知道他们在想什么。
　　迟疑了片刻。
　　看着蒲熠明他们的样子，也没有拒绝：“你们想来学，就来学吧。”
　　之前蒲熠明跟到淞南市来的时候，也没有想过不允许他入学，只是他自己觉得不好意思，迟迟没有选择入学而已。
　　…
　　在门口聊了一会天。
　　在许舟把门打开之后，大家就整整齐齐的排着队进来了。
　　后边孟琅、何飞、李森、江文、张万秋，都在各自的灶台处。
　　店铺虽然待客区域不大，但是好在灶台区域很大，哪怕再容纳几个也没问题。
　　“准备好了吗？”
　　“师傅！准备好了！”
　　“嗯，那你们还是负责各自的菜不变。”
　　许舟话一顿：“领手鞠寿司套餐的、吃烤肉套餐的，还有快餐套餐的，来我这里领取。”
　　说完后，他把已经提前在备餐间里拌好的肉一桶一桶的拿了出来，里边都是裹好了一层薄薄的猪网油。
　　油光水滑，白色的网状裹着整片汉堡肉，汉堡肉里的所有配料都已经全部处理好了，只需要煎。
　　…
　　松软如棉花松糕般的面包胚更是在旁边准备好了。
　　生菜、炸鸡。
　　甚至还有一个很高的可乐桶，和冰块池。
　　这些几乎都是用1点祈愿值兑换的，没有花钱。
　　“谁要快餐的？”
　　许舟看着大家那期待的眼神，补充了一句：“快餐的先来我这排队。”
　　“可以打包。”
　　原本的这个炸鸡，设计的就是手握式的。
　　适合食客一边走一边吃。
　　“我我我！”
　　大家一下就蜂拥而至。
　　小许老板亲自做什么，他们就吃什么！
　　小许老板不在！再去吃帮厨的窗口！
　　这也是大家的共识。
　　尽管其他帮厨也做得好吃，但是每次吃的时候，味道总觉得没有小许老板亲自做出来的味道好。
　　那种能让人陷入幻想，完全全身心沉浸的感觉，只有小许老板一人能做出来。
　　一下子。
　　许舟眼前就排起了长队。
　　…
　　随着滋啦啦一声的响声，炸鸡的鸡块被放到油锅里开始炸。
　　处理好的鸡块在油锅里翻滚，三分钟左右就被迅速的捞出沥干了油复炸。
　　香味瞬间从店内朝着四面八方飘散，像一个金色的小漩涡。
　　“好香…”
　　门口不少人都忍不住驻足伸长了脖子往里看，下意识的走进了店里。
　　“小许老板这竟然有炸鸡？”
　　“太好了！”
　　“我要尝尝小许老板店里的炸鸡汉堡是什么样！”
　　大家纷纷围过来。
　　很快就看到了许舟出品的第一份快餐。
　　一整份套餐摆在托盘上，底下还垫着一张用餐的干净餐巾纸。
　　旁边摆着一杯冒着凉气的可乐。
　　整个出餐的速度非常快，几乎是五六分钟就出十份餐。
　　“你的快餐。”
　　许舟一边炸鸡块，一边烤肉饼，整个铁板上一次性就能摊上十块肉饼。
　　根本不需要计数，只是看上一眼就知道大概是什么成熟水准。
　　那熟练的样子，让许舟整个动作看起来行云如流水。
　　“一份快餐好了。”
　　“快餐好了。”
　　“等等，下一批大概五分钟。”
　　因为一次炸就是炸上一锅，一份也就四块鸡块，所以每次都能一次出上十份。
　　…
　　旁边的人都被许舟这流畅的动作看呆了，淞川大学的学生更是看得眼珠子都要掉下来了。
　　“这……”
　　陈凡用胳膊肘戳了戳林霖：“小许老板刚刚看时间了吗？他刚刚好像根本没看时间，就判断出了成熟情况！难不成他可以用肉眼判断？”
　　这得多牛逼才能做到啊？
　　一般来说。
　　时间才是最准确的。
　　只有掐着时间表出来的才是最精确的，肉眼总归有误差的。
　　淞川大学一班的那批人也跟进来了，郭小东在看到许舟竟然连表都不看的时候，下意识说：“不看时间的话，炸出来炸鸡每一份都不是同样的味道，就不精准了啊，万一有不到时间没熟的呢？”
　　“我觉得还是看一下时间好吧，也对食客负责啊。”
　　“许舟老师你现在毕竟是我们淞川省整个省都很重要的厨师，可不能输给御厨世家那些人。”
　　这话一出。
　　旁边的人眼神刷的一下看过来，张万秋十分无语。
　　“一听你这话，你厨艺肯定就不咋地。”
　　“……”
　　“你自己做菜不行，就不要用你菜鸡的眼光看待我师傅！”
　　张万秋冷着脸：“我师傅的眼睛那是比尺子都牛逼，你明白吗？只需要看一眼！比时间都好使！”
　　“你懂个屁！”
　　…
　　郭小东眉头一下皱了起来，心底不相信，下意识反驳。
　　“可是怎么可能一个人的肉眼判断能比时间准确？哪怕是倒数都不一定能倒数出来每一份的准确时间啊。”
　　“而且炸鸡每一份大小差不多的情况下，时间就是差不多的。”
　　“那当然是时间更准。”
　　郭小东觉得自己没错。
　　旁边淞川大学二班的学生连忙摆手：“许舟老师，他一个人傻，不代表我们的意见啊。”
　　“是是是。”
　　“我们可没有他这样的质疑的想法。”
　　质疑许舟的厨艺？
　　你特么是不是疯了？
　　淞川二班的学生默默的退了好几步，看着郭小东的眼神都带着几丝敬佩。
　　你没了。
　　兄弟。
　　你的游学铁铁泡汤了。
　　想到这里，林霖生怕牵连到他们二班，举手发誓：“老师，他一个人的错误言论他自己背，跟我们学校无关哦。”
　　“……你们！！”
　　郭小东惊呆了。
　　你们是不是也撇开得太坚定了？
　　…
　　张万秋十分无语，不想跟他说话，扭头看着许舟：“师傅！你别理他！他乱说！我们都知道师傅自有师傅的道理。”
　　“……”
　　这吵闹声自然也让许舟注意到了，他眼神看过去，目光落在郭小东身上时候，笑了一下：“那我问你，这一筐里的炸鸡，放入左侧的油锅里和右侧的油锅里，是同样都炸三分钟吗？”
　　左侧的油锅小一些。
　　右侧的油锅大一些。
　　两侧的油量不一样。
　　只是肉眼看去，除了油量不一样之外，里边的温度是一样的。
　　“这……当然！”
　　郭小东仔细思考了一会，然后犹豫地点头：“虽然油量少，但是却是同样的温度，那应该炸同样的时间就行了。”
　　“油锅的大小应该不影响炸鸡吧？”
　　难不成锅大锅小还会影响炸鸡的时间？那不可能。
　　只要是同样温度的话…
　　…
　　很快。
　　张万秋就反驳了。
　　“你这肯定不对。”
　　“怎么可能？”
　　“你这就死板了，完全不理解这其中的逻辑。”
　　看着他这不敢相信的样子，张万秋心底也十分无语，淞川大学好歹也是个能排上名的学校。
　　料理系学生就这个水平？
　　这让张万秋看过去的眼神都带了几丝疑惑，尽管没有直接说出口来，但是郭小东却从中感觉到了他没说出口的部分。
　　“哪有错？”
　　他涨红了脸，只觉得他好像被人看低了：“书上是这么写的啊，外边油炸都是这么炸的。”
　　“……”
　　许舟一边油炸，一边语气淡淡的随口说了一句：“这一筐里鸡块如果过多的话，油量过少，哪怕鸡块放进去炸，温度也会下降。”
　　“油炸的核心是维持稳定的高温油炸，炸鸡通常需要一百七十度到一百八十度的油温。”
　　“高温能让食材表面快速脱水定型，形成酥脆外壳，同时锁住内部汁水。”
　　“一旦油温骤降，就会出现吸油多、外皮软塌、内里夹生的问题。”
　　虽然现场也有不少的人，但是许舟也没有藏着掖着的意思，而是直接把原理给讲了出来。
　　“所以在油炸的时候不能死板的不管什么情况，都套用三分钟原则，这肯定是不对的。”
　　…
　　旁边的郭小东愣了一下。
　　“怎么可能！”
　　“油量还能影响温度？”
　　他呆了：“老师以前没告诉我啊！”
　　“……”
　　张万秋翻了个白眼：“我们小许老师就是最专业的，你就别质疑了，再质疑挑刺，你给我出去！“
　　光是想想师傅被人挑刺，他心底就不爽恼火，做饭都没心思做了。
　　可许舟倒是反而很淡定，看着在场的也都是报名了自己游学的学生，也就多解释了一句。
　　“鸡块数量过多、油量偏少的话，低温的鸡块就会像吸热海绵一样，迅速带走大量油的热量。”
　　“毕竟鸡块本身温度远低于油温，大量冷食材入锅，热量传导的速度远快于炉灶加热的速度，必然导致油温急剧下降。”
　　许舟叹气：“这些虽然都是小细节，但是却很致命。”
　　“你们应该要知道热传导的原理，除了要注意油温和鸡块的关系，鸡块需要多少油，也是需要注意的。”
　　不注意的话，肯定是炸不好鸡肉的。
　　说完后，许舟把这一批的鸡块和汉堡套餐给递过去：“你们的炸鸡汉堡套餐好了，尝尝吧。”
　　…
　　郭小东掏钱买了炸鸡汉堡套餐。
　　他闻了闻手里的炸鸡香味，拿起来轻轻咬了一口。
　　一下就把一大块炸鸡的一大半给咬开吞了下去。
　　热乎乎的炸鸡的酱汁是甜辣的口感，有着番茄酱，鱼露的甜味，又有着小米椒的辣味。
　　混合在一起时，这个辣味并不算特别的冲鼻，但却很鲜醇。
　　整个鸡块光是看着就能感觉到那金色的酥脆表皮。
　　那光是看起来就甜辣的酱汁，看着都让人觉得美味无比。
　　这也太太太太好吃了吧！！！
　　…
　　在咔嚓一声咬开鸡块之后，那鸡块里之前浸透部分残留的风味汁液混合着鸡肉肉汁，那完全美妙到极致的味道，一下令他上头。
　　酸甜带点轻辣的鲜爽，辣椒碎隐隐有一点点颗粒感，感裹在脆壳上，咬开时会蹭在舌尖。
　　再次咬了一下，温热的鸡肉汁水滋地一下浸满口腔。
　　用苹果、洋葱腌了小半宿的鸡腿肉，腌料的清甜早渗进了肉的每一丝缝隙里。
　　没有油炸的腻味，反而带着水果发酵般的鲜活香气。
　　鸡腿肉是去了骨的嫩腿肉，软嫩得几乎不用嚼，咸鲜里裹着淡淡的苹果甜，连肉缝里都浸着腌料的清爽。
　　整个浑然天成的味道。
　　咸鲜，醇厚，酥脆，香甜，带着一点鲜辣。
　　交织在一起，就像人生那酸酸甜甜却又回想起来那过往记忆时还能品尝到的回甘。
　　“唔……”
　　郭小东的整个意识已经完全飞了起来，仿佛真的回到了他最想回到的少年时候。
　　每天跟同学一起打打闹闹的日子。
　　那每天刷着习题的日子。
　　此刻竟然都全部回想起来了！！！
　　…
　　郭小东吃得心情复杂，酸涩。
　　捧着眼前这个炸鸡的时候，忍不住想起来自己高中为了吃一个炸鸡，却得考上一百分，妈妈才会同意他吃一次的日子。
　　那一些时光的片段，就在他的眼前略过。
　　郭小东忍不住吃得眼睛通红，越是吃，越是绷不住。
　　许舟店里的菜有毒！
　　为什么吃起来还能让人想到高中的？
　　那他最想回去，但是回不去的时光。
　　(本章完)

第470章 这就是小许老师的水平吗2
　　第470章 这就是小许老师的水平吗2
　　旁边人在看到郭小东这模样，全部都惊了。
　　林霖戳了戳旁边陈凡的手，小声：“他是哭了吗？”
　　“吃炸鸡吃哭了？”
　　如果是别人，或许他们还不会那么诧异。
　　毕竟早就听说过，许舟店里的菜是有一定神奇功能的。
　　可郭小东不是刚刚还在质疑吗？
　　“……”
　　郭小东看着手里的炸鸡，又看着旁边人看过来的眼神，结结巴巴：“我……我只是。”
　　“哎呀，我们知道。”
　　“小许老师店里的菜就是这么权威。”
　　老食客们一副司空见惯的模样，完全不觉得这有什么。
　　他们指了指那边的汉堡：“你不尝尝汉堡？”
　　“我感觉这个汉堡应该很好吃啊，是不是漫画里那个甲鱼汉堡？”
　　…
　　店里的食客基本上都是看过漫画的。
　　许舟也没有隐瞒他们的意思，点了点头。
　　“对。”
　　“那个汉堡就是漫画里的甲鱼汉堡，汉堡胚的话，是用甲鱼肉和猪肉制成的。”
　　买了快餐的林霖和淞川大学二班的学生，听到是甲鱼汉堡的时候，有些新奇地小心翼翼咬了一口。
　　可一口咬下去的时候，忍不住“我草”了一声。
　　等等。
　　这个松软的面饼……这也太软了吧！
　　这是真实存在的吗？
　　林霖忍不住捏了捏眼前的面饼，轻轻咬下去的时候，只觉得面饼每一口都软极了。
　　带着烘焙过后的温度，吃下去的时候，如同吞咽进去一朵柔软的云，还带着一点甜味。
　　比棉花糖多了些面粉独有的谷物香。
　　“这个面饼……这比外边的汉堡胚要好吃好多倍！！”
　　他忍不住的惊呼：“外边的汉堡胚粗糙还有些喇嗓子，哪怕上昂贵些的店，都没有这个细腻程度啊！”
　　…
　　吃了几口软和的饼皮后，下一口，就咬到了里边的汉堡肉。
　　在狠心咬下去的时候，咬开软和的面饼，先接触到的是脆生生的生菜叶边。
　　脆嫩中带着点凉意，刚好裹走面包表层的温软。
　　牙齿咬开肉饼。
　　焦香甜味的油脂一下裹住舌尖，带着黄油的香甜，瞬间只让人觉得脂香油润，那油脂带来的却只有满足感，完全不腻味。
　　“喔……”
　　“热乎乎的汉堡肉，油脂很丰富！”
　　林霖眼睛亮了。
　　他是一个喜欢吃汉堡的人，更何况是从来没尝试过的甲鱼汉堡。
　　甲鱼肉以前顶多只吃过红烧，哪里尝试过把那柔韧的肉混在汉堡里。
　　…
　　林霖仔细品尝。
　　越是吃，就越是觉得这个味道的独特。
　　“很特别！”
　　“这个口感……”
　　整个肉饼没有牛肉饼的柴硬，反而肥厚鲜美。
　　甲鱼的肉绞碎后炖出的胶质裹住了肥瘦相间的猪肉肉末，每一口都有糯糯的粘感，蹭在唇上油光水滑。
　　柔韧，软糯，富含着胶质，但是却又能感受到五花肉的油脂和满足感。
　　这是他之前从来没吃过的味道！
　　“这是……甲鱼肉？”
　　“甲鱼肉制作成的汉堡能有这么好吃吗？”
　　林霖以前从未吃过许舟店里的菜，一下就被这美妙的味道挥了一拳头似的，完全彻底被征服。
　　味蕾带来的满足让他眼神都有些迷离了。
　　舌头一卷，再轻轻一嗦。
　　汉堡里的汁水混合着高汤从肉饼中被吸了出来，流入了喉咙里。
　　鲜醇香润，油脂丰盈。
　　“好吃！”
　　“这个汉堡太好吃了！”
　　…
　　其他的学生更是脑子里如同嗡地过了一道闪电，而后整个人的灵魂都仿佛飘了起来。
　　一口又一口。
　　鲜汁混合着肉汁，隐约还能感受到身体里似乎有一股能量在流转，让他们整个身体都热了起来。
　　甲鱼壳熬的高汤混合着干甲壳粉以及甲鱼血混合在肉里，尽管没放多余的调料，可甲鱼本身的鲜和猪肉黄油的脂香，就已经足够诱人。
　　整个口感软嫩却又不黏腻，顺滑Q弹，让人满足不已。
　　嚼起来不柴，反而越吃越有胶糯的回香。
　　整个肉饼周围不仅有着油脂，还有着高汤混合芡汁勾的料汁。
　　那料汁混着油脂的鲜甜油润的味道，被生菜脆嫩清甜的口感解除了腻味，只剩下了美味。
　　吃汉堡的二班学生们全都飘飘然了。
　　是完全超出了他们的认知的美味食物！
　　是他们从来没有接触过的味道。
　　原来…
　　这就是小许老师的实力吗？
　　大家竟是第一次真正认识到小许老师的实力。
　　…
　　吃完之后。
　　整个淞川大学两个班级的人都沉默了。
　　他们你看看我，我看看你，只觉得自己的认知都被重新解构了。
　　郭小东是这其中最震撼的。
　　“我……”
　　他看着其他人还处在恍惚中的眼神，舔了舔唇：“我以前其实跟我爸爸去吃过一次御厨世家魔都店里的菜。”
　　魔都店虽然不是总店。
　　但是也算是大城市的店了。
　　而且魔都人均消费很高，大部分的店都是做的小份且精致的分量，在味道上做得非常好。
　　其他人刷的一下看过去。
　　“你吃过？”
　　“你感觉怎么样？”
　　“应该没有小许老师的这个汉堡好吃。”
　　林霖想到刚刚那只觉得灵魂都飘起来了的感觉，心底的震撼依旧还没消散。
　　“刚刚那个汉堡，是我吃过最好吃的！”
　　“嗯。”
　　郭小东此时肠子都悔青了：“何止没有小许老师这个好吃，那简直是连这个的一半都不如。”
　　“虽然我吃的不是汉堡，但是我吃过他们的炸鸡，根本没有小许老板店里这个炸鸡的味道！”
　　说到炸鸡的时候，想到刚刚吃炸鸡时，竟然还能想到高考和青春高中校园时候的日子，郭小东心底就觉得神奇极了。
　　“不过，我还能入学吗？”
　　说到入学这个话题。
　　其他二班的人立马坐远了些，生怕被郭小东连累。
　　“是你一个人吐槽的小许老板，我们可没吐槽，跟我们可没关系。”
　　“……”
　　郭小东想到之前自己的那一些言论，一下就有些颓靡了。
　　完犊子了。
　　小许老板不会不让他入学吧？
　　不行。
　　得好好想想办法才行。
　　…
　　接下来的几天，这个快餐迅速成为了周边打工人的新宠。
　　原本大家都要么中午选择吃鸡丝面，要么选择吃浓汤面，要么就吃学生做的夏里亚宾牛排。
　　偶尔打打牙祭。
　　尽管许舟的菜好吃，可是他们也会有想吃垃圾食品的时候。
　　“今天吃什么？”
　　“你们不会还要吃西城区那家小李炸鸡吧？那家炸鸡我昨天吃了都拉肚子了。”
　　许舟店铺附近的一个写字楼里的广告公司员工忍不住吐槽：“那个炸鸡虽然便宜，但是真拉肚子套餐。”
　　说到这个小李炸鸡。
　　有几个人以前忍不住疑惑：“以前咱们吃的时候，好像没这事啊。”
　　“就是。”
　　尽管那家店他们也知道是个小作坊，但是耐不住便宜啊，而且以前也没吃出问题。
　　可昨天他们才吃了一口，就拉肚子了。
　　…
　　“让你们昨天别吃吧？”
　　其他员工幸灾乐祸：“我都跟你说了，小许老板店里的饮食很干净，以你现在的肠胃去吃那些垃圾食品，你不拉肚子才怪。”
　　“什么意思？”
　　拉肚子的员工疑惑：“可我真的很想吃炸鸡啊，我以前吃那家都没事。”
　　“小许老板店里的食材很干净，你都吃习惯了，所以你一吃别的稍微没那么干净的，当然不习惯啊。”
　　何止干净啊。
　　小许老板店里的食材，材料品质都很顶级。
　　光是看着都知道是多么好的食材。
　　别的店根本不能比。
　　拉肚子的员工一下萎靡了：“哎哟，那我以后想吃炸鸡的时候……我靠！”
　　他随手划拉了一下小许老板店里的菜单，在看到新菜的时候，瞪圆了眼睛，神情激动：“小许老板店里出快餐了！汉堡炸鸡可乐套餐！牛逼！”
　　大家一下围了过去。
　　眼神惊叹。
　　“快餐都有了啊？”
　　“小许老板现在店里的品类越来越多了。”
　　“是啊。”
　　大家忍不住感叹：“以前我记得几个月前的时候，店里的菜式都还很少。”
　　现在才不到半年，店里就已经这么多菜式，连寿司分子料理，快餐炸鸡汉堡这样的菜式都有。
　　…
　　许舟这几天漫画水了两话日常。
　　原本以为大家应该会很生气。
　　可是在水了几话上去，大家却看得乐滋滋的，甚至还在猜测着剧情。
　　【漫画家小XU肯定不会无缘无故的水，肯定是为了铺垫！我觉得接下来很可能有一波大情节！】
　　【什么大情节？不就是比赛吗？应该是小红毛的比赛了吧？确实算是大情节。】
　　【不不不！你没看到那个大块头吗？那个大块头问到了“许舟”啊，肯定是小许老板的形象要出现在漫画里了。】
　　说完，他还把漫画里出现的大块头修摩托的情节给截图圈了出来。
　　不少人也注意到了这个细节。
　　…
　　虽然发表的是日常。
　　但是大块头和小红毛的对话却很耐人寻味。
　　“许舟，我竟然没查到他的任何资料。”
　　“你查许舟干什么？你要挑战他？你挑战他的话，先挑战我！”
　　小红毛理直气壮：“你连我都比不过，就不可能比得过许舟。”
　　“你的资料我一查就查到了，为什么许舟的资料这么神秘，他要怎么样才能愿意接受我的挑战？”
　　大块头跟在小红毛后边。
　　漫画里的这几话日常里，小红毛快被他烦死了。
　　“……”
　　“我要见许舟。”
　　“你烦死了！“
　　“我要见许舟。”
　　“我们社长岂是你想见就能见的。”
　　“要怎么样才能让我见许舟？”
　　“小舟想见你的时候，自然就会来见你的！”
　　“那你把他手机号给我，我自己发信息。”
　　“不行！小舟现在不想被打扰。”
　　“你怎么知道他不想被打扰？”
　　大块头阴魂不散。
　　…
　　虽然是日常。
　　但是大家看到这样的情节时候，都笑得前俯后仰。
　　【我感觉小许老板应该要出现在漫画里了，漫画里现在已经铺垫得差不多了。】
　　【期待！我太期待了！小许老板出场得多拉风啊！他会不会以中华传承人的身份进到漫画里？】
　　【难道不是好朋友料理研习社社长的身份？】
　　【也不知道小许老板在里边会给设定成什么战力，这高低得是天花板吧？】
　　大家热烈讨论。
　　对许舟本人的形象出现在漫画里的这个情节期待无比，整个评论的热度都比之前高不少。
　　许舟忍不住问：【漫画家小XU：你们怎么不骂我画日常了？】
　　底下立马有人回复：【搞快点！我要看小许老板出现在漫画里！】
　　“……”
　　许舟仔细地感受了一下，那层壁垒已经近在咫尺，这个契机……似乎真的到了！
　　(本章完)

第471章 小许老师的课程这么硬核吗1
　　第471章 小许老师的课程这么硬核吗1
　　接下来几天。
　　许舟去隔壁视察了一下装修进度。
　　如今已经八月二十四号了，大部分的装修已经完工，正当要开始涂乳胶漆的时候，许舟忽然想到了自己的商城。
　　许舟找了一款无甲醛、先进环保且各方面性能都好的乳胶漆出来。
　　“你们用这个吧…”
　　“这个是我之前买的。”
　　许舟把这些乳胶漆递给了那边的工人，看到他们要也要开始做柜子之类的硬装时，想到板材问题，忍不住叮嘱：“木板的话……要用好一些的，不要用质量太差的。”
　　“用的是实木咧。”
　　装修工人乐呵呵的：“老板你放心，姜小姐吩咐了，什么都要用最好的。”
　　…
　　许舟惊呆了。
　　什么？
　　实木？
　　这TM得多少钱啊！
　　许舟看着地上的木屑，迟疑了一下，算了！用都用了！菊下楼当然得用最好的材料！
　　到时候挣钱慢慢还就是了！
　　等看完了施工现场的进度之后，许舟对于现场什么时候完工也有了底。
　　“加上软装和按照设计图上一模一样还原的话，九月十号结束。”
　　许舟愣了一下：“这不教师节吗？”
　　“嗯，就差不多是这个时候。”
　　工人乐呵呵的：“这是最快了，本来工期是在九月二十号的，不过我们每天如果加加班的话，九月十号也能行。”
　　这不就是在十五天之后了吗？
　　看来！菊下楼马上就能开业了！
　　…
　　下午。
　　许舟和顾楠他们商讨后，第一节游学课程定在了今天。
　　八月二十四号。
　　第一批游学课程到九月二十五号结束，尽管不是从一号开始，但考虑到一个月后的十月一号御厨世家就要正式上课了。
　　在跟顾楠他们商量了之后，还是决定尽早开课。
　　【顾楠：游学的这个事，一时半会也急不来，一次五千人左右应该是最好的，也就是差不多是一个省。】
　　【顾楠：现在省外的学子还不相信我们这边游学的效果，所以提前一些，也能让他们看到游学的效果。】
　　不然等到御厨世家开学后，他们连退款都不好退了。
　　许舟也是出于这个考虑，所以才在八月二十四号开启了第一次线上直播授课。
　　【许舟：行。】
　　【许舟：我这边没什么问题，反正只是一个多小时，时间也不长。】
　　【许舟：不过，我会照样给他们布置作业的。】
　　虽然只是游学。
　　但是来上自己的课，那当然得做作业了。
　　…
　　淞川市。
　　淞川料理大学里，大四的不少学生因为车票的问题还在纠结怎么去许舟那。
　　一部分的学生已经买到了车票，一部分的学生还在宿舍里。
　　大家很惆怅。
　　“我们要不开车去？”
　　“开车去的话，要怎么开车回来？车就一直租在那？”
　　几个人光是想到淞南市现在车票完全买不到，就头秃极了。
　　淞南市现在也太火了吧？
　　旁边郁闷的舍友忍不住吐槽：“走路去吧，十天半个月的说不定就到了。”
　　“……”
　　大家沉默的时候，手机嗡嗡的响了一下。
　　一看手机，竟然是淞南市那边发来的消息。
　　【淞南市游学官方：您好，给您安排的车将会在晚上六点到达您的校门口，请提前准备好行李，找到下列车次和位置坐好。】
　　底下附赠了一张座位图。
　　以及一句：【你们的住宿我们已经全部安排好了，今天晚上八点，将会是小许老师第一次直播授课的时间。】
　　…
　　五千个人有一小半还在淞川市。
　　而淞南市也派车全部去接了回来，在车上的时候，淞川市那些一直找不到车过来的学生忽然心底感动了。
　　竟然莫名有了些归属感。
　　淞南市能处啊！
　　如果换成是御厨世家那边的游学的话，肯定是不会搭理他们这些没找到车的学生的。
　　淞南市竟然会派这么多大巴过来接！牛逼！
　　每辆车上都有一位负责介绍的老师。
　　“大家好。”
　　“我是淞南大学的老师，当然了，今天也是过来给大家稍微做一下今天的介绍。”
　　第一辆车上的是朱雨辰，他看着车辆上坐满的人，怕他们会觉得仓促，于是介绍了一下游学时许舟四节课的内容，以及他的脾气。
　　“这一次因为是五千个人一起上课，所以是采用直播方式，而且小许老师一般会有作业。”
　　…
　　底下人听到作业的时候，心底紧张了一下，忍不住问。
　　“那小许老师会留什么作业？”
　　“是啊！”
　　“作业会很难吗？大概什么类型？”
　　这可是关系到他们的能不能成为精英学员，能不能继续成为小许老师的学生。
　　他们可是听说了。
　　游学结束都是要考核的，只有考核成功的才能成为小许老师的学生。
　　大家以为是做什么菜，可没想到，下一秒就听到朱雨辰仔细思考了一会，迟疑的说：“我记得小许老师当时给他们的第一个作业是去屠宰场宰牛。”
　　“啊？”
　　大家愣了一下：“宰牛？是练习刀工吗？”
　　“不。”
　　朱雨辰笑了一下：“是把牛宰成块，拼起来。”
　　“？？”
　　“还有拼鸡拼兔，然后八十多个学生去夜市里卖同一道菜谱，逼着他们在菜谱上做出改变，让食客们选出前几名。”
　　“……”
　　大家的表情逐渐呆滞，人都傻了。
　　这什么变态作业？
　　他们瞬间哆嗦了一下，只觉得他们自己的脑门上都仿佛有了轰隆轰隆的打雷声。
　　…
　　朱雨辰看着他们的表情，试图安慰他们，努力的想安慰他们的话语。
　　“你们第一堂课学的是汤，小许老师肯定不会让你们五千个人去卖别的菜的，顶多会是分散在其他市去卖汤…”
　　“这应该也没什么。”
　　他的话一顿：“我猜测应该能让你们在汤里自由发挥，你们可以用汤底做饺子之类的，馄饨之类的…”
　　学生：“……”
　　大家瑟瑟发抖，声音都抖了：“所以，老师，小许老师会让我们五千个人做一个汤品？”
　　五千个人做一个汤！
　　这怎么可能能脱颖而出啊？
　　疯了？
　　…
　　晚上吃完晚饭的时候，许舟就开始准备授课内容了。
　　虽然是线上授课，但是因为自己需要出镜，所以许舟还是去到了自己所在的教室里。
　　拍摄的是官方给他找过来的摄像师，整个摄像设备非常的高清，他在调试好灯光之后，就比了个OK的手势。
　　“好了。”
　　“小许老板，这教室里的白炽灯我就都打开了，这样的话我也拍得比较清楚。”
　　在调试灯光的时候，淞川市的学生已经全部到了淞南市，已经入驻了，大家都找了合适的地方开始看直播。
　　不仅找了个小厨房，还拿了笔记本记录许舟的课程内容。
　　当许舟开启直播的刹那。
　　瞬间涌入进来了五千多个人。
　　屏幕上的消息刷得飞快。
　　【小许老师！】
　　【小许老师也太年轻了吧！】
　　【紧张！终于要开始上课了，也不知道小许老师会布置什么作业……你们在车上的时候听了小许老师之前课程的安排吗？】
　　【听了，已经吓死。】
　　…
　　看着大家都在说自己课程作业问题，许舟随口答了一句：“也还好吧，我的学生现在基本上都习惯了啊…”
　　“感觉难度也没有很高。”
　　【……】
　　【？？？？】
　　【都拼牛了，难度还不高？光这第一题我就吓死了，我发自灵魂的问，小许老师你的学生都能看一眼牛肉就能放到正确的部位吗？】
　　这是人能做到的？
　　许舟点了点头，表情十分平静自然：“对啊，他们正确率都很高，而且是在一个星期内完成的。”
　　“放心了，你们这次不会让你们去拼牛的，顶多让你们在同一个摊位上竞争。”
　　“我算过了，十二个市，每个市四百二十个人。”
　　“作业我就提前告诉你们了。”
　　“四百二十个人自己选择一种汤底来完成一道菜，不管你们用什么法子，除了作弊之外，销售额最高的那个人获胜。”
　　大家瞬间哀嚎。
　　【果然啊！！】
　　【我就知道！！！】
　　【丸辣！】
　　评不上精英了！
　　感觉编制要凉凉了！
　　…
　　许舟简单讲了一下作业后，正式开始上课。
　　许舟看着镜头：“首先，你们告诉我，汤底分为哪几种汤底。”
　　“想回答问题的上麦来回答。”
　　这个问题问下去，底下的人瞬间踊跃开始回答了起来。
　　申请上麦的人很多，许舟按照顺序把他们拉上麦。
　　第一个被拉上来的是林霖。
　　许舟在看到他的名字出现在上边的时候，随手翻看了一下资料，然后点了点头。
　　“嗯，四年奖学金。”
　　“还参加过国际性质的大学生比赛拿了奖，很不错。”
　　林霖在淞川大学料理系是四年全奖奖学金。
　　许舟看完资料就问：“你可以回答了。”
　　“嗯，谢谢老师！”
　　林霖小心翼翼的回答：“应该按照汤色分为清汤和浓汤！”
　　这个他是知道的！
　　回答完，林霖心底有些雀跃，还行！不算丢人！维护住了他们淞川大学的脸面。
　　许舟肯定了一句：“嗯，说得没错，还有呢？”
　　“……”
　　还有？
　　清汤和浓汤之外？还有什么汤？
　　林霖愣了一下：“辣汤？”
　　…
　　许舟听到他说辣汤这几个字的时候，犹豫了片刻：“嗯，但是正确的说法应该是复合汤底。”
　　“按照汤色分的话，分为清汤和浓汤，酱汤。”
　　“如果按照食材分的话，分为动物性汤底，植物性汤底，混合型汤底。”
　　“汤底其实有很多种分法。”
　　“但是最重要的是，你们要知道，鲜味的本质是什么。”
　　本质？
　　大家听到本质这两个字，大部分学生都没反应过来，十分认真的听。
　　而下一秒，就开始从许舟的嘴里竟然听到了化学内容。
　　“食材中的呈鲜物质，其实就是氨基酸、核苷酸、有机酸。”
　　“这些物质在水和热的作用下，从食材细胞中溶解到汤里，形成鲜味的基底。”
　　“氨基酸……比如谷氨酸、天门冬氨酸，是来自肉类、蛋类的蛋白质水解，比如鸡肉炖久了，肌浆蛋白分解，释放谷氨酸，这个你们应该都知道吧？”
　　许舟原本不太想讲这些基础内容的，讲到这里时，语气也有些不太确定：“你们需要我讲这些基础知识吗？”
　　“你们毕竟是重点大学的毕业生，这些基础原理以前听过的在弹幕上扣一。”
　　原本以为应该有很多一。
　　可是发现弹幕上淞川大学的学生一声不吭。
　　许舟：“？”
　　你们特么在学校里学了什么东西？全部学的菜谱？
　　(本章完)

第472章 小许老师的课程这么硬核吗2
　　第472章 小许老师的课程这么硬核吗2
　　或许是看到许舟的表情太过于怀疑人生，还带着几丝懵逼又有几丝质疑和几丝不解的加了一句：“你们不会是搞节目效果吧？”
　　“真不知道？”
　　为了确认他们是不是搞节目效果，许舟还加了一句：“不知道的扣个一。”
　　“你们搁这不会是骗我来了吧？”
　　话才刚落音，就看到屏幕上密密麻麻的【一】，甚至还有【11111111…】
　　密密麻麻的弹幕几乎挡住了自己的脸。
　　许舟：“……”
　　大家这才憋不住委屈地在屏幕上回应。
　　【以前老师只教我们怎么炖汤，以及要炖几个小时，哪些食材搭配出来能出浓汤，我们都是学这些，基本没学过这些原理啊。】
　　【是啊老师，我们老师说，搞清楚这些原理还不如自己动手实验一下炖出来的汤是什么味道，记住味道就行。】
　　【我们老师都是在教其他菜谱的时候，都会告诉我们汤底怎么做，用什么材料，哪些材料有什么效果，不过没有说这样的原理。】
　　许舟忍不住沉默了。
　　这些基础的都不知道，那做菜不就是纯粹靠先人的菜谱经验吗？
　　“淞川大学不是国内重点本科吗？”
　　这学习方法不行啊！
　　许舟虽然后边半句话没说，但是已经通过眼神传达出来了。
　　底下大家只能缩着脑袋。
　　小许老师说的对！
　　他们的学习方法本来就不行！
　　…
　　看着大家的这些评论。
　　许舟也只能一点一点的给大家说起了原理。
　　“核苷酸指的是肌苷酸、鸟苷酸。”
　　“主要来自菌菇、海鲜，比如香菇里的鸟苷酸，和谷氨酸结合会产生鲜味协同效应，这就是菌菇鸡汤比纯鸡汤更鲜的原因。”
　　许舟把鲜味的原理掰开了给大家讲。
　　“你们知道肌酐酸的食材有哪些吗？”
　　【老师，我不知道！】
　　【听小许老师的课，我感觉我大学好像白读了，我咋啥都不知道呢？】
　　【小许老师不会给我们加一个背诵风味物质的作业吧？天哪，这么多食材如果全部要弄懂的话，这得背到什么时候去？】
　　这条弹幕十分显眼。
　　在发出来的时候，立马就有人骂他：【那你还提！闭嘴！生怕小许老师看不见？】
　　许舟自然也看到了这条弹幕。
　　原本在讲汤底的时候，完全没想到他们的基础这么差。
　　此时在看到这个弹幕时候，许舟思考了一会，点头：“那就再加一个作业吧，先背诵，三天之内背诵完毕，到时候我要开直播抽查，一个一个抽查。”
　　“没背完偷懒的，给你退游学学费，自己回家。”
　　学生：！！！！
　　什么！
　　退游学费回家？
　　游学费怎么还能退的？
　　其他的游学机构不都是恨不得挣更多的游学钱，根本不可能放我们走人！
　　小许老师这怎么不一样啊！
　　…
　　许舟看着他们都不吱声了，大概也知道他们在想什么。
　　“我这规矩就是这样的。”
　　“跟不上课程的话，费用全退，你自己改行。”
　　【不要哇！我背！我背还不行吗！三天太短了，七天行吗？】
　　【背！我保证背！】
　　【游学竟然还有考核任务，考核不过关的还会被辞退？苍天……】
　　许舟看着他们叫苦连天，忍不住盯着镜头皱眉：“食材就这么些，而且每一个风味物质，其实都是一类食材，你们背这么简单的玩意还要背三天？”
　　“三天怎么可能背不完？”
　　哪怕这三天都在旅游，那也应该在路上看看，基本上就能记住吧？
　　…
　　学生们的眼神逐渐呆滞。
　　林霖他们都是在一个地方听课的。
　　旁边的陈凡头皮发麻，忍不住问：“林霖，你问了小许老师以前的学生没有，他们真的在这样的高压环境中学习的？他们也能吃得消？”
　　可却只见林霖如同掉进了米缸中的老鼠，整个笔尖在疯狂的写，疯狂的记。
　　听到他们的话，还抽空白了他们一眼：“那你就回去当厨工，别当厨师。”
　　“当厨工就不用学了。”
　　林霖心底大为震撼。
　　许舟竟然会给他们学生讲得这么细？连原理都会顺带着讲完？
　　难怪他的学生在接触到食材和菜谱的时候，那些食谱就如同他们手里的利刃一般，想怎么使用就怎么使用。
　　跟他们完全不一样。
　　这就是区别！
　　想到这里，他忍不住看了他宿舍的几个朋友一眼，劝了一句：“小许老师的课真的很不错，你们都认真点，我们必须要赢！我们必须要成为小许老师的正式学生！”
　　他的眼神里燃起了熊熊的斗志，说完就认真看起了视频。
　　…
　　许舟在问了几句之后，也就继续开始往下讲了。
　　“汤中的第三种核心物质是有机酸类，琥珀酸。”
　　“这种风味物质带来的是清爽的海洋鲜味，贝类，海带中间都有琥珀酸。”
　　在说完了风味物质和原理之后，又补充了时间和风味物质的联系。
　　比如蛋白质水解的最佳温度。
　　比如小火慢炖能让风味物质析出，能避免高温破坏，比如海鲜汤底煮太久会让嘌呤析出。
　　还补充了呈甜物质的释放。
　　“食材中的天然呈甜物质分为多糖类和单糖类。”
　　“大家要记住哪些是多糖，哪些是单糖。”
　　“多糖类的玉米、南瓜、山药、莲藕里的淀粉，猪肉，牛肉，这些是本身吃着不甜，但加热后会变甜。”
　　“而单糖的比如番茄、胡萝卜，这里边的果糖和葡萄糖，本身就带甜味，更容易释放在汤里。”
　　说到这里的时候，许舟看了一下底下完全听晕了的学生，问了一句：“为什么南瓜炖煮得越烂，汤越甜？你们有没有谁思考过这个问题？”
　　…
　　学生们已经完全听得欲哭无泪了。
　　为什么？
　　这还有为什么吗？
　　南瓜炖久了，它就甜了啊。
　　这不是大家都知道的吗？
　　学的时候，老师也只是告诉他们结果啊！
　　可现在…
　　小许老师这里怎么特么要考过程啊！！
　　大家头皮发麻，脑子里疯狂头脑风暴。
　　【因为……煮得越久糖释放进了汤里？】
　　【就是刚刚那个多糖，因为是多糖所以糖很多。】
　　许舟看到这些回答，有些无语，也明白了他们的基础了。
　　连因为叫多糖所以糖很多这种话都能说出来。
　　他们还有什么说不出来的。
　　因此他只能耐心的解释：“玉米南瓜这类的食材温度升到六十度以上，淀粉分子会吸水破裂，一部分淀粉在继续熬煮之后就分解成了葡萄糖和麦芽糖。”
　　“这些小分子的糖是甜的，所以汤会越来越清甜。”
　　“这就是淀粉的糊化水解原理。”
　　许舟几乎是耐心的把知识嚼碎了给他们喂在嘴里。
　　【！！！！】
　　一些悟性高的学生听完之后，只觉得自己脑海里以前缺失的那一些知识似乎正在慢慢的补齐。
　　很多原本不知道为什么的，也在这节课上得到了解答。
　　“太牛了。”
　　陈凡听得心服口服：“小许老师的课也太有意思了吧！这知识面…他的学生太幸福了。”
　　就如同一张大网。
　　以前零碎的知识，小许老师不仅帮你粘起来，甚至还给你顺手整理一下。
　　完全不像他们在听其他老师的课那样，东一点西一点，但是就是听得一知半解。
　　…
　　许舟顺便还讲了一下糖原的分解。
　　“猪肉和牛肉里的肌肉细胞里带了糖原，所以加热之后，糖原分解成葡萄糖。”
　　“汤里就会有淡淡的甜。”
　　说到这里时候，顺带提了一句：“所以焯水如果焯得太久的话，糖原会跟着血水一起流失，炖煮出来的汤就会没那么太甜。”
　　“大家以后遇到这类问题，要自己多思考。”
　　“不要只会盯着一个死死的菜谱。”
　　“这样的话，你们的厨艺很难有进步。”
　　…
　　说完后，许舟开始继续讲课。
　　从三类风味物质讲到了呈甜。
　　从呈甜讲到了它的三种方式，淀粉的糊化，糖原的分解，以及单糖的直接溶出。
　　连油脂的增香以及发酵，都顺带着提了几句。
　　整个一个多小时的课程，很快就结束了。
　　看着基础的部分讲得差不多了，许舟看了一下时间，竟然已经超出了原本的一个小时时间，直逼三个小时了，才停下来。
　　“现在也快十一点了。”
　　“大家应该记得今天的课程吧？”
　　许舟看着镜头，强调了一句：“回去背完食材的风味物质，以及温习我的课程内容，三天后我要抽查。”
　　“另外这一周你们要去哪个城市卖汤，有没有时间背，我也不管，我要的是结果。”
　　学生：“……”
　　一想到做不到就要被退游学学费，大家心底瞬间动力十足。
　　决不能被退钱！
　　必须完成作业！
　　大家心底瞬间斗志昂扬。
　　…
　　课程结束的时候，看着那熄灭的直播间，大家都没缓过来。
　　沉默了一会，有人嘀咕了一句。
　　“我咋感觉我听了一节化学课？”
　　“……”
　　“我也有这样的感觉，但是听完之后，我真的感觉好像整个脑袋都通了。”
　　陈凡兴奋极了，只觉得这节课都听爽了。
　　第一节课一结束。
　　许舟让五千多个淞川省的学生彻底信服，大家只觉得心底憋着一股莫名的情绪。
　　这是被课程内容震撼到，被许舟讲课的细致，以及他知识面之广给震撼，被整个淞南市翻天覆地的变化震撼。
　　原来许舟就是淞南市的底气！
　　在上完课的时候，许舟这一次的考核题目也被放在了淞川市的网上。
　　不少人因为淞川市所有学生都在淞南市游学，而十分关注他们这一次上完第一节课的体验。
　　就连外省的一部分学生都在观望。
　　“也不知道淞川省的游学到底上得怎么样，听说他们第一节课。”
　　东宁大学的人好奇的在等着他们的反馈，眼神里其实并不太相信会有什么好的反馈。
　　“就一个小时。”
　　“能讲出朵花？”
　　“就算许舟本人做菜再厉害，难不成这短短一个小时能让大家厨艺发生变化？”
　　东宁省的学生完全不相信。
　　谁游学是为了学到东西啊？
　　那不都是为了简历镀金吗？
　　等到了十二点。
　　在他们都失去耐心的时候，终于网上有动静了。
　　“来了！”
　　(本章完)

第473章 小许老师的课程这么硬核吗3
　　第473章 小许老师的课程这么硬核吗3
　　淞川市周边的东宁省和西宁省，正关注着淞川这边第一节课的反馈。
　　两个省的人平时没事的时候，也去过淞川旅游，看到淞川市的人全部都退款去了许舟的游学课程的时候，都十分吃惊。
　　“一开始虽然御厨世家这边的游学确实学不到东西，但是我感觉今年他们的这个课程好像很不错啊。”
　　西宁大学的人也同样在关注许舟的这个游学。
　　毕竟不同于其他的省，东宁省和西宁省这两个省是紧紧挨着松川省的。
　　而且之前淞川省王彦博的那家店，也经常跟东宁省的王家店互动，两人是表兄弟关系，不少东宁省和西宁省的人也会偶尔过来旅游。
　　“钱都交了，十月一号那边就要开始上课了，难不成还能去退？”
　　西宁大学里大四料理系的学生宋萌萌嘟囔着：“反正我是不想去。”
　　宿舍里其他的几个女生倒是没有这么绝对，只是犹豫着。
　　“可是…”
　　她们的话才刚说出口，就听到旁边同学的惊呼声：“我靠！等等！你们赶紧来！”
　　“出大事了！”
　　大家的眼神刷的一下看去：“怎么了？”
　　“反馈！来反馈了！”
　　…
　　淞川市的学生在学完许舟这么震撼的一课的时候，回到淞南市给他们准备的房间里的时候，看着房间里被放置得整齐的被褥。
　　整个被褥明显是晒过的，房间里的矿泉水都有一箱。
　　每个人安排的酒店房间里都是精心打理过。
　　回到淞南市官方给他们准备的酒店时，酒店的人员显然被培训过，看到他们还会微笑着提示：“大家辛苦了，回到酒店里的话，如果有泡脚需要的话，我们给大家提供了泡脚包。”
　　“你们房间里的烧水壶都是全新的，大家可以放心用。”
　　说完之后，还有酒店服务人员贴心的准备了宵夜：“这个宵夜虽然不是小许老师做的，但是也是我们淞南市其他饭店的老板友情提供的。”
　　“今天的菜是一菜一饭的陈显军厨师提供的。”
　　“大家可以填饱一下肚子。”
　　每一份的汤泡饭都冒着热气。
　　整个汤泡饭明显被改进过，是许舟指点之后的做法，汤汁鲜醇，乳白色的汤光是看着都让人有食欲。
　　…
　　看着这一切精心准备的一切，竟然是感受到了关怀，手机上还有着许舟发在游学群里的消息。
　　【许舟：大家回到酒店之后，每天早上酒店里是带早餐的，每个人的早餐里都带有一个茶叶蛋，是我店里普通版的茶叶蛋，是包含在游学费用里的。
　　另外矿泉水之类的生活用品每天酒店里会换新，如果有什么需要解决的生活上的问题可以直接联系@朱雨辰，解决不了的也可以直接给我发消息。】
　　【许舟：有什么不解的，给我发邮件，到时候我看到了会统一给大家出视频解决大家的问题。】
　　整个叮嘱非常的细致。
　　这跟之前御厨世家给他们带来的感受完全不同。
　　以前听师兄师姐说，御厨世家的游学，说是去游学，更像是去旅游。
　　跟去孔子寺庙里上香的感觉差不多，只不过那些老师是活的，但是端的架子比孔子还大。
　　许舟这里就完全没有这样的感觉，不仅细致，关心，只需要他们专心学习。
　　…
　　这对于淞川市的学子来说，简直是最后的绝杀。
　　专业的知识！
　　仅仅八千八的费用却包含了一个月的课程，方方面面都安排得面面俱到。
　　他们粗略一算。
　　就算不是来求学，只是来旅游的话，说不定都不止八千八。
　　连他们房间内的烧水壶都是新的没拆封的。
　　这一切都让他们心底如同憋着一口气，那情绪满满涨涨的，几乎是要溢出来。
　　如果不发泄出来，心底就会憋得慌。
　　每个人在今天上完课之后，都选择了发帖。
　　在十二点。
　　网上一下多出了密密麻麻的淞川省学生，对淞南市许舟的游学评价。
　　【许舟老师非常专业，虽然只是短短的三个小时，但是他给们梳理了很多我们之前根本没听过的内容，非常专业！牛逼！】
　　【大家都可以来，如果让我评分的话，我打十星！】
　　底下有个东宁省的评论：【打十星，总分百星？】
　　这评论一发出来，立马就被喷了：【总分五星！总分五星！另外五星是我自己额外给小许老师的加分！他太强了！】
　　【我已经没办法评价小许老师有多牛了，但是你们知道一点就是，御厨世家在游学开始之后，他们是不会给你退钱的，但是小许老师这里……没完成他的课后作业，会被退钱，直接取消游学，不说了，我要完成作业去了。】
　　【还有御厨世家的水军联系我，想让我收钱差评，笑话，我能看得上你们这点？小许老师教的东西多有含金量啊，我怎么可能还收钱黑？你们傻逼还是我傻逼？】
　　全部一整片都是好评。
　　翻下去连一条差评都没有。
　　那个脾气暴躁的学生还把御厨世家的人试图联系他收买他发差评的证据都发了出来。
　　…
　　东宁大学的人惊呆了。
　　“没有一条差评？”
　　“这不会是什么发好评打八折，退部分学费的手段吧？”
　　东宁大学的学生怎么也不敢相信竟然有人能做到好评率这么高。
　　就算是再好的东西，也照样会有人不喜欢的啊。
　　许舟这怎么可能全是好评？哪怕是刷都刷不出百分百的好评啊！
　　宿舍里旁边的学生摇头：“这不像是刷的，你看他们说的每一条都不同，看着像是真情实感，而且有些学生家里很有钱，是不会被收买的。”
　　如果是真的的话…
　　那就很恐怖了。
　　…
　　东宁大学的教师办公室里的教师也在关注。
　　虽然学校不参与学生自发组织的游学的事情，但是其实他们心底是反对的。
　　学生们要付这么多的学费，去御厨世家那边游学，换来的只是简历上多一行。
　　这十几万根本就失去了学习这两个字所代表的意义，对于他们这些高校，更像是一种羞辱。
　　那高高在上凌驾于所有人之上，却又让他们无可奈何。
　　如果是真的有才有德，像是许舟这样能让大家心服口服就算了。
　　偏偏并不是。
　　“蒲熠明和他的几个助理都发长文了！”
　　东宁大学的老师在看到原本御厨世家赵家的主厨蒲熠明发的长贴，惊了一下。
　　“他竟然也参加了游学？”
　　“我记得他以前应该是在御厨世家赵家的学校里也算是优秀学生了吧？”
　　“对。”
　　“当时赵方静可是磨了好久，才让蒲熠明带着她的两个帮厨来到淞南市的吧，本身蒲熠明应该是西宁省的人。”
　　西宁省虽然比不上魔都和花都深城，但是也算是一个经济还不错的地方。
　　至少是要比淞川省要强多了。
　　…
　　几个老师一下点开了蒲熠明发的帖子。
　　只见蒲熠明发了一条长长的帖子。
　　【大家好，我是蒲熠明，大家都想知道御厨世家的课程和许舟老师的课程哪个更好，今天，我就给大家来讲真话。】
　　【我是蒲熠明，我不仅在赵家学过，还当过赵家换去汤家学习了些汤品，也算是有资格给大家回答这个问题。
　　我在他们的学校里的时候，是以优秀毕业生毕业的，在赵家那一届的学生里，我能排前二十。
　　一开始我就不太愿意来松川市的，不过赵方静女士一直邀请我，并且以各种好处许诺，我才过来的……】
　　底下详细地写清楚了为什么一开始不愿意来淞南市，以及一开始对许舟其实是带有轻视的。
　　把他整个的心路历程原原本本的写了出来。
　　连被江文打败时候的挫败，也没有隐瞒地写了出来。
　　【当时我是不能接受被许舟的学生打败的，我觉得十分丢脸，我整个人浑浑噩噩了很久，觉得自己明明是在国内最高水准的学校优秀学生毕业，怎么会比不上一个不知名淞南市许舟的学生？
　　浑浑噩噩了很久，直到被赵方静女士开除，我来到了淞南市，我才意识到自己有多离谱。】
　　一长篇的前提之后，他才开始写到了最重要的一条，也是他直接用黑体标粗的全文中心思想：【我用我的名誉保证，御厨世家的所有老师都比不上许舟，你们在御厨世家学的那些课程，比不上听许舟一节课的收获。
　　御厨世家内部是有竞争的，真正老厨师，只会把真正的东西教给他们主家自己看重的厨师，连签了终身制学生都会防着，更别提你们了。
　　可许舟不一样。
　　他是真正心胸开阔的人，他讲的内容，全是干货，他甚至还会帮大家梳理。
　　而且小许老师的厨艺，比那帮人强，强太多了，根本不是他们可以碰瓷的水准。
　　这么好的游学机会，你们要放着愿意教人，且水平高价格便宜的老师不来学，要去那学不到什么屁东西，还这个也防着那个也防着的傻逼学校，你们就是傻逼。
　　另外，我为我说的话负法律责任，你们但凡来了之后觉得许舟游学的学费不值这八千八，来找我假一赔十。】
　　这一番话，那可以说是非常刚了。
　　…
　　假一赔十！
　　负法律责任！
　　底下蒲熠明还晒出了他微信上的时候，跟同样是御厨世家的学生吐槽的所有聊天记录。
　　聊天记录里，对面的人没有名字，只能看到蒲熠明给他备注了：【小微】
　　应该是个年纪比他小很多的少年。
　　看不见对面的头像，重点的全部是蒲熠明发过去的消息。
　　上边有着全部蒲熠明的心路历程，因为他什么都愿意跟他说，所以基本上他贴子里的话都能被证实。
　　(本章完)

第474章 小许老师的课程这么硬核吗4
　　第474章 小许老师的课程这么硬核吗4
　　图片里每一句话都能证明蒲熠明说的话。
　　【蒲熠明：你今天听懂了老师教的了吗？我怎么觉得龙须面好像教得不清不楚的，在教十三扣之后的十四扣应该用什么劲，我去问老师，老师他就糊弄了几句。】
　　【蒲熠明：你问的时候，老师说了吗？】
　　对面小微显然早就知道了。
　　他嗤之以鼻。
　　【小微：蒲哥，这里的老师都贼得很，真正的好东西，他们不会教出来的，毕竟对于其他来吃饭的食客来说，咱们会十三扣还是十四扣没区别啊。
　　咱们表演十三扣表演十四扣对食客来说其实差不多的，所以他们教十三扣尽心，教后边的不尽心。】
　　【小微：十四扣是他们的绝招，他们才不会舍得教，教会了咱们，他们怎么吃饭？】
　　【小微：这个学校的老师都一个样，习惯就好。】
　　底下每一张图片里都能清楚明白的感受到御厨世家的学校是什么样。
　　尽管能学到真正的知识。
　　但是却也如同一个金字塔。
　　能爬上去的，才能学到真知识。
　　…
　　在蒲熠明的这条帖子发完了之后，东宁省和西宁省的学生也有些犹豫了。
　　这评价是不是也太好了？
　　连原本御厨世家的蒲熠明都出来说了，那小许老师的实力应该真的是很牛。
　　不然蒲熠明这样性子骄傲的人是不可能变成这样的。
　　“蒲熠明之前我见过啊，我去淞川市旅游的时候，就去赵家面馆看过他的表演。”
　　东宁大学的宿舍里，宋萌萌在看到蒲熠明的时候，一下反应了过来：“当时他可拽了，我跟你们说。”
　　“拽得跟二五八万似的。”
　　旁边舍友听到她这么说，对于许舟更好奇了：“这么说来，能让蒲熠明现在以这个姿态发这样的帖子，这许舟得多厉害啊。”
　　这样的人心底一般是对自己有很大的自信和骄傲的。
　　如果不是碾压式的有着碾压他的实力，他不可能服气，只会把对方当做是挑战对象，站在对立面。
　　哪怕是许舟只是略微比蒲熠明厉害一点，他也顶多说上几句：“你的实力还不错，今天算你走运。”
　　这样的人能有这样的反应。
　　那就已经很能说明问题了。
　　…
　　东宁大学的教师办公室里，此时正在进行抉择。
　　连料理系院长都无法做决定。
　　旁边的老师们都很犹豫。
　　“院长，许舟的这次游学是官方牵线，显然官方那边是支持的。”
　　一个老师忍不住出声：“我们要不要趁着这个机会，跟上官方的脚步，干脆咱们自己组织学生去小许老师那游学。”
　　“我们正好也能听听课，看看许舟老师能让学生这么夸奖，到底是有什么能力。”
　　说这话的是一个在东宁大学教了十几年料理的老教师沈建军。
　　他今年已经五十多岁了。
　　头发花白。
　　看着大家犹豫的模样，乐呵呵的笑了笑：“你们还在犹豫什么？虽然只是淞川省的官方牵头的，但是官方肯定是想制衡这个御厨世家这批人了。”
　　“许舟有能力，有胸怀，还肯教学生，这样的人如今还有官方支持。”
　　这绝对前途不可限量啊！
　　这有个什么好纠结的？
　　…
　　其他的东宁大学的教师表情依旧犹豫。
　　“可是这也是许多年的传统了，咱们这突然打破，那以后但凡要跟御厨世家那边合作的话，肯定会被拒绝的。”
　　“是啊…”
　　教师们叹气：“咱们学校跟御厨世家还有很多地方有联系。”
　　“如果现在做这个出头鸟…”
　　话还没落音，就被旁边的沈建军鄙视了：“官方牵的头，什么出头鸟，在古时候，想博个从龙之功，都得早点抱大腿，你们还在这犹豫上了。”
　　“许老师年轻还厨艺好，又有官方严选，而且还愿意教导学生真正的知识，这还有什么好犹豫的。”
　　“……”
　　旁边的老师忍不住叹气：“这学生们会听学校里的吗？”
　　之前他们也只是没有立场和地位去反对学生自己组织的游学，而且也没有像许舟这样的人来打擂台。
　　可现在不一样了。
　　旁边的院长犹豫了片刻，下了决心：“发公告，现在就通知学生！”
　　“我们东川大学料理系的学生也去！去淞南市！”
　　“院长？”
　　旁边的老师惊呆了，真去啊！
　　院长瞥了他一眼：“还不快去？在犹豫……淞南市酒店都不够地方了！”
　　“哦哦哦！我这就去！”
　　…
　　东宁省的人原本还在吃瓜。
　　但是很快就看到了他们东宁省省内排名第一的东宁大学发布了通告。
　　【东宁大学：许舟老师非常专业，这次的游学安排，经过我们的审核，觉得非常适合我们的学生，所以决定组织料理系学生集体游学。
　　以往因为没有经验，学生在毕业的时候，都习惯性的组织游学活动来成为一种仪式，但是我们学校内部并不认为这个价值十五万的游学是学生们必要组织的活动。
　　经过了往年，看见学子们如此呼吁去游学，今年我们决定尊重我们学生的呼声，经过学校对比，我们认为淞南市许舟老师办的游学，更有质量，更适合我们东宁大学的学子。
　　经过商讨，希望十二御厨世家联合游学活动官方，能够给我们学校的学生退款，谢谢。】
　　在下了决定之后，东宁大学还是非常刚的。
　　那一句句阴阳怪气的。
　　就差指着十二御厨世家的鼻子骂了。
　　…
　　东宁省的人惊呆了。
　　我草！
　　这么刚？
　　【东宁大学都要去游学了，咱们省其他大学是不是也要跟上了？】
　　【我估计是，这东宁大学都刚成这样了，这翻译成大白话不就是：“以前你们那些垃圾游学我们早就看不惯了，小许老师比你牛逼好几倍，赶紧退钱。”】
　　【有竞争是好事啊，有竞争了，今年御厨世家的课程都还加了几节课，你看他们以前会加吗？我估计御厨世家应该要慌了，要放大招了吧？】
　　【再大招能有小许老师的大招？他们难不成还会把传统炸酱面拿出来教给游学学子？】
　　【其实如果我是他们，我就把这道菜拿出来，反正已经被小许老师做出来了，而且小许老师的版本更好吃，拿出来还能博个名声。】
　　如今虽然是凌晨。
　　但是因为许舟这第一节课实在是效果太震撼人心，淞南市那边这么大的反应，这么大的好评，也让其他省的人都惊动了。
　　再加上许舟的游学和御厨世家游学的对打。
　　以及如今东宁大学宣布加入游学。
　　这样戏剧化的热闹，让大家都格外兴奋，甚至开始期待还有没有别的省跟上。
　　…
　　另一边。
　　大半夜。
　　这个时间点，十二御厨世家联合游学组织会的成员基本上都接到了负责人的开会电话。
　　负责人是唐家的人。
　　唐家也是十二御厨世家之首。
　　负责人冷着脸，看着其他十一个家族里派来的负责人：“东宁省的学生全部退款了。”
　　“现在已经两个省了。”
　　“许舟的这个游学我们得处理一下了，再不处理，我们的游学以后恐怕就难办下去了。”
　　负责人也觉得十分棘手。
　　这许舟简直没有缺点。
　　他看着其他人：“你们查出许舟的货源了吗？”
　　“没有。”
　　其他家族的人都摇摇头：“别说查货源了，连那些老板的面都没见到，是专门给许舟一个人供货的。”
　　“那些货的品质应该都非常好，我之前打听过了，许舟店里有顶级羊肚菌，有A5和牛，而且都是顶级品质。”
　　“他一个三星都不到的店主，哪来这些食材？”
　　大家眼神里都满是质疑和烦躁。
　　虽然看不过眼，但是倒也没怀疑什么别的。
　　唐家负责人语气淡淡：“估计是官方特批的吧，他的水准应该很不错，我们是得正视了。”
　　“虽然他还没到十星。”
　　“但是不能让他升到十星。”
　　…
　　除了官方特批，还能是什么！
　　有了官方背景。
　　他们动也动不了。
　　食材这边也没法想办法。
　　这要是在以前，只要断了货源就行，可这一招在许舟面前不管用。
　　“妈的，烦死了。”
　　负责人都是各大家族受到主家信任的旁支，跟主家是一条心。
　　一想到许舟时都头疼：“他也没什么软肋，他的那些爸妈也不是贪财的人，咱们根本拿他没办法。”
　　“现在官方跟他们联系还紧密。”
　　“好在现在才两个省，问题也不是很大，我们找一些水军…”
　　话还没说完。
　　赵家负责人拿出手机看了一眼：“三个省了，西宁省也要我们退钱，要加入许舟那边的游学。”
　　其他负责人：“……”
　　这许舟…
　　怎么就不是他们家的呢。
　　这要是他们家里有许舟这样的天才，这根本不会有其他的要愁的。
　　…
　　唐家人看到这个情况。
　　叹了口气。
　　“我们这次游学，只能在自己这边想法子了。”
　　他的话一顿，看向赵家负责人：“你问问，这个炸酱面的方子，我们可以考虑跟游学的学子公开。”
　　“反正这个方子也被许舟攻破了，不如拿出来贡献一下。”
　　赵家的负责人当场打电话问了一下，虽然有些不情愿，但是想到这个时候的确是能收割一波名声，总比被许舟公开强。
　　赵家也就同意了。
　　“行！”
　　“那我们现在就公布！”
　　御厨世家就如同跟许舟打擂台似的，直接跟大家说了这次游学教学里，会教学正宗传承炸酱面的事。
　　(本章完)

第475章 传统炸酱面被许舟公布
　　第475章 传统炸酱面被许舟公布
　　许舟自然没有管他们那么多。
　　早就已经洗洗睡了。
　　等到第二天起来的时候，还躺在床上，就给几个群里的学生发了条消息。
　　大部分都是游学消息公布。
　　这些事虽然一般都是朱雨辰公布，但是许舟也怕朱雨辰说不明白，干脆就自己来。
　　【许舟：后天考核，大家今天尝了茶叶蛋没有？大家今天有问题的话，可以发邮件了。】
　　【许舟：售卖分组的消息我已经帖在群里了，大家可以看看，对了，大家卖汤的时候，售价不允许超过二十五，价格超过二十五一份的话就无效。
　　而且也不允许贴钱，到时候我们统计的时候是要查的。】
　　这个分组是他们即将去其他城市售卖自己的原创汤品。
　　在看到许舟发的这个价格的时候，整个人都惊呆了。
　　多少？
　　二十五？
　　一份汤品只能卖二十五以下，那特么的…怎么可能？
　　“林霖！别睡了！”
　　昨天晚上因为熬夜太久根本没起来的淞川大学的林霖宿舍的人，都开始敲门。
　　他们虽然不在一个宿舍，但是就住在隔壁，平时讨论事情的时候，也会在同一个房间讨论。
　　林霖打了个哈欠打开门：“咋了？”
　　“小许老师发布考核新规定了！”门口几乎都是各种拍门告诉同伴消息的学生。
　　…
　　许舟这消息一发出去，大家都在群里哀嚎。
　　【老师！这个太低了！二十五一份汤！现在出去市场里买虾都三十几块钱一斤啊！老师！二十五块钱一份汤那只能一小盅……】
　　【多少？二十五？老师你确定吗？我感觉二十五真的不够啊…】
　　【老师可以压线吗？就是二十五一份的成本，我卖二十五。】
　　许舟无情的驳回：【当然可以，但是最后是按照盈利的高低，不是销售额的高低。】
　　如果是按销售额的高低的话，并不能完全的显示出大家的水准。
　　毕竟有一些人搭配得好的话，小份的汤能做到好喝又有钱挣。
　　这才是水准的展示。
　　而且汤一熬就是一大锅，一大锅可以有很多份。
　　…
　　盈利的高低？
　　二十五块钱一份还要盈利？
　　大家一下听绝望了。
　　【……】
　　【我感觉我可以收拾包袱退学了，老师你是不是看到了东宁省和西宁省的学生都报名了，所以要让我们退学了？】
　　【老师，有没有最低盈利线？就是斩杀线。】
　　斩杀线这三个字一出来，游学群里的学生瞬间把他骂得狗血临头。
　　你特么还问问问个锤子！
　　生怕小许老师不加规则？
　　你以为小许老师是跟御厨世家他们那些人似的？小许老师这又不是为了挣钱！这可是有淘汰的！
　　大家紧张得不行。
　　可下一秒。
　　果然。
　　许舟在看到这条消息之后，思考了一下：【嗯，稍等，我计算一下。】
　　如果设置一条线的话。
　　好像还不错。
　　…
　　群里的学生满脸绝望。
　　宿舍里的林霖踹了陈凡一脚：“你搁那叽叽歪歪！这下好了！小许老师要设置斩杀线了！”
　　越想越气。
　　光是想想二十五块钱以下的销售价，但是排名却是按照利润来排的时候，他们就头皮发麻。
　　“快想办法啊！”
　　“咱们做什么汤？咱们要不一个宿舍搞个联动？我刚刚看了一下，我们都是在淞南市。”
　　林霖急得团团转，整个宿舍就属他最急，他也是最想留在许舟这里，是一定想拿第一的。
　　旁边的人看到林霖这急得团团转的样子，一脸无语。
　　“林哥，你在学校就努力，你是能保证背完，但是我们不能啊。”
　　“虽然这个汤品有斩杀线，可是他们也得先背完东西啊。”
　　…
　　而许舟则是在正式计算。
　　一份挣五块很正常吧？
　　那一天最少得卖个五十份吧？
　　虽然算出来是一千七百五十…
　　但是为了方便的话，就算一千八吧。
　　【许舟：七天的盈利金额必须超过一千八，不然的话就会退还你们的所有全部游学费用。】
　　听到一千八这个数字时，群里一下就安静了。
　　看到大家没反应。
　　许舟一连发了三次，还艾特了全体人员。
　　大家被艾特了之后，才有反应。
　　【老师，我们正在哭，一千八啊……！二十五以下的就挣不了几块钱，还要盈利一千八，麻了。】
　　【仿佛看到了自己马上要被退还费用的未来…】
　　虽然大家叫苦不迭。
　　但是许舟算了一下。
　　也并没有觉得这个是很难完成的事。
　　五十分汤，应该还好吧。
　　安排好了之后，许舟刷牙时，才看到了东宁省和西宁省学生昨天闹出来的事。
　　“嚯…”
　　“有多了这么多学生？”
　　“咱们淞南市还住得下吗？”
　　这不得酒店都挤满了？
　　…
　　刷完牙吃早餐的时候，果然就听到了自己老妈开始说这件事。
　　张英红一边煮好的荷包蛋和豆浆摆在桌上，一边好奇：“小舟，今天早上我出去买早餐的时候，遇到了好多的学生咧！”
　　“是吗？”
　　许舟有些好奇：“之前不是一直就很多吗？”
　　现在整个淞川省大学的大四学生全部都在淞南市，淞南市的景点以及各大酒店都挤满了人。
　　淞南市的人最近脸都笑烂了。
　　张英红一出门，就能听到不少人拉着她非要给她送鸡蛋，送早餐，不少人都热情的道谢。
　　“哎哟，自从你们家小许开了这个游学以来，我们店里的零食卖老好了，都是学生来买的。”
　　“这些是我给小许的！这我们必须得谢谢小许的！”
　　他们淞南市消费的人群就那些，大家每个月挣的钱都差不多，可以说是稳定，但是换种说法就是死气沉沉。
　　可现在不一样了！
　　这么多学生一来！
　　带动了无数的消费！
　　…
　　张英红今天早上只是在外边逛了一圈，就带回来无数的早餐，此时已经全部摆在桌上。
　　在摆完了一些普通的豆浆，茶叶蛋之外，甚至还有楼下的馄饨，米粉这些天都卖疯了。
　　“她们还说要上门感谢，我拦都拦不着。”
　　张英红看着许舟，忍不住打趣：“现在你老妈出去可有面子了，那是路过都无数人要跟我打招呼。”
　　“全部都是想感谢你的。”
　　许舟自然也能猜到自己这次游学能拉动消费，但是对能拉动多少消费却没概念。
　　“这么夸张？”
　　许舟看着一桌的早餐，拿着一碗肠粉就吃了一口，一边品尝，一边准备拿起手机看看今天到底人多到什么地步。
　　这不看不知道。
　　一打开淞南本地app，其他的游学学生基本上还没找到本地app，广场上基本上全部都是本地人在说话。
　　一打开。
　　自己的手机都卡了好一会。
　　全部都是999+的新增信息，全部的消息提示全满。
　　才一阵子没登上来看，整个粉丝都已经涨到了三十几万了。
　　这个粉丝量在这个淞南市本地app的体量上已经算很难得了。
　　…
　　点开一看。
　　许舟随意扫了一眼，全部都是在说今天人多的。
　　【这学生这两天多得哟，特别是今天早上吃早餐的时候，不少的学生都会出来买零食还有早餐什么的，说买完要背书。】
　　【他们不是说要去不同的市卖汤，要一周后才回来吗？怎么会还有这么多人？】
　　【都是东宁省和西宁省的，他们两个省的学生都提前过来了，现在咱们淞南市到处都是人，我今天本来想去景点排小许老板的脱衣便当，不知道他们是怎么知道这个便当的，今天搞得我都没买到。】
　　【小许老板现在名气最大的三个菜，脱衣便当，魔法少女变身菜，还有痛哭蔬菜，最近还多了一个考985的炸鸡……每一样都很牛，这脱衣便当都快成了打卡点了，不过第二个景点的臭气面应该好一点吧？】
　　【好个什么？景点二也沦陷。】
　　说到景点二的时候，那个网友都来气，在底下说了一堆他今天的经历：【我以为臭气面应该因为臭味没人爱吃，可这群外省的学生好像没吃过好的，那抢得叫一个疯……】
　　两个景点几乎挤满了人，人挤人，整个景点所有的食物都卖光了。
　　“这么夸张？”
　　许舟看的时候，忍不住感叹：“这人好像真挺多的。”
　　旁边老妈立马同意的点头：“你以为啊，大家一想到这个游学会导致咱们淞南市多这么多游客，都想给你颁锦旗。”
　　锦旗？
　　这就不用了。
　　许舟一边看手机消息，一边吃早餐。
　　…
　　吃完了早餐之后，许舟原本打算进房间肝一会漫画，如今马上要画到了小红毛的比赛了。
　　虽然当时答应了小红毛尽量去现场，但是也不知道自己能不能真的在漫画里有个分身。
　　“算了。”
　　“先尝试一下。”
　　许舟才刚放下筷子，手机电话就响了。
　　一接起电话。
　　就听到顾楠的声音：“小许老板，刚刚他们那边发了新规定了，应该是咱们这一次效果太好了。”
　　“不过，你看完也不要有什么压力，其实能有三个省，我们目前也很不错了。”
　　“……”
　　许舟听得一头雾水。
　　什么新规定？
　　他们又搞什么幺蛾子了？
　　带着好奇，许舟点开了手机，果然，只看到御厨世家里今天增加的一个公告。
　　【十二御厨世家联合游学官方：对于这一次的游学，我们是十分重视的，为了对得起大家所交付的费用，我们决定向所有来学习的学员公开炸酱面的做法。
　　以往游学过的学生都可以凭借付款凭证进来重新学习炸酱面这道菜。
　　当然了，所有的配方由赵家提供，其中制作炸酱面的酱料由赵家独有，大家若想学会后在家中制作，需要向赵家买他们家的独门酱料。】
　　底下还放了一个官方链接。
　　“……”
　　许舟在看到这个独门酱料的时候，差点一口豆浆喷出来。
　　就你们特么的还独门酱料，那不就超市都能买到的两种酱料调配到一起吗？
　　这哪有什么难度？
　　真特么是个小机灵鬼。
　　看到炸酱面被攻破了，干脆公开，干脆转行卖炸酱面酱料是吧？
　　可以。
　　真是有点头脑在身上的啊。
　　(本章完)

第476章 传统炸酱面被许舟公布2
　　第476章 传统炸酱面被许舟公布2
　　许舟看到这条公告，这才想起来刚刚为什么顾楠只是简单的说了几句就挂了电话。
　　“应该是怕我误会吧。”
　　“毕竟如果当时电话里让我公布炸酱面配方的话，我肯定也不会拒绝。”
　　怪不得刚刚顾楠似乎有些欲言又止。
　　许舟并不觉得这个炸酱面菜谱有什么需要藏的，以前本来也答应了大家，要出一期炸酱面视频。
　　一直也没来得及拍。
　　想到这件事。
　　倒是觉得恰好是拍摄的好时机。
　　“干脆拍个原版，然后附赠一个简略版吧。”
　　“这样的话，想摆摊的和想拿去售卖的人也能分开。”
　　就在许舟准备去拍的时候，手机上忽然收到了顾楠的消息。
　　这是来催公开的？
　　许舟有些好奇的点开消息，但是顾楠发过来的消息，却让自己有些意外。
　　…
　　尽管淞南市的官方知道，只要自己公布炸酱面配方，淞南市就能立于不败之地。
　　可顾楠发过来的却是：【没事，我感觉我们这一次的能有三个省市的学生过来，已经超出预期了。】
　　【顾楠：你千万不要因为看到一些让你公开的道德绑架的字眼，就把自己的食谱公开。】
　　【顾楠：你攻破的菜谱是你自己的，我们这边没有任何要求你公开的想法。】
　　【顾楠：你为我们淞南市做得已经很多了，属于你的菜谱我们永远不会要求你公开。】
　　公开不公开是许舟自己的事。
　　但是他们淞南市不能有任何的假设许舟公开的预案。
　　“我们不能给许舟压力。”
　　陈海看着底下的人：“人小孩为咱们做了多少啊，两个景区都是他的菜挑大梁，你们好意思？”
　　“不能让许舟感觉到我们只是面子上这么说，我们只需要做好许舟不公开的这个方向就行。”
　　底下的人挠挠头，犹豫。
　　“陈哥，但是我觉得小许老师不是一个会隐藏的人，而且…”
　　“没有而且。”
　　陈海打断他：“我们但凡在举动上露出了任何预想许舟公开的这一点点的想法，就已经是对这小孩的压力了。”
　　“我们不能有任何一点点的逼迫。”
　　…
　　薅羊毛也不能逮着一个人薅。
　　如果只是嘴上说着，我们不道德绑架你，可行为上却是期待着许舟的公开。
　　那这期待是很容易被察觉的。
　　这种期待本身就是一种对许舟的道德绑架。
　　底下的人也懂了。
　　原本说话的人，也忍不住小声说：“陈哥，我不是这个意思。”
　　“我的意思是……”
　　看着大家那看过来并不同意的眼神，他挠挠头硬着头皮说：“我就是觉得，小许老板好像根本不在意这个炸酱面菜谱啊。”
　　“这炸酱面在小许老师那些菜谱里，对他来说根本不算啥。”
　　陈海没好气：“那也不行！”
　　“咱们搁这欺负小孩呢？什么都要人家贡献？”
　　“咱们给人家提供什么了？”
　　“这想法都不许有。”
　　…
　　御厨世家最新发布的游学帖子底下，几乎都是其他省市人的狂欢和兴奋。
　　【太好了！我就知道我们选择御厨世家的游学是对的！贵自然有贵的道理！这不是道理就来了吗？许舟他的游学好像不教菜谱吧？】
　　【惊喜！这十五万绝对值啊！这可是炸酱面啊！而且我刚刚去看了一下赵家上架的炸酱面酱料，一大罐也只要八十八！
　　如果学会了去摆摊的话，我觉得是能挣的！这一罐子省着点用的话，能做很多份啊！】
　　【太好了！激动！御厨世家这次游学也太值了吧！十五万不仅能去旅游，而且还能学这么权威的菜！这么说来，还是贵有贵的道理啊！】
　　【原本我还在纠结的！我们现在不纠结了！哈哈！】
　　淞川省周边的省市原本全动摇了，除了东宁省，西宁省之外，其他的几个省本身都已经在商讨能够委婉退款的公告了。
　　不少学校的学生也都做好了要退款去淞南市的准备了。
　　猛然间看到这个公告的时候都愣了，第一个反应就是，我草！还得是小许老师的刺激啊！
　　以前这些御厨世家的人什么时候这么大方过？
　　还不是小许老师太牛了，让他们畏惧了！
　　…
　　看着其他省市的人里都在吹御厨世家的十五万换一个菜谱很值的时候，淞川市周边的其他省市的学生懵逼了。
　　“怎么办？”
　　桂城料理学院的学生犹豫：“我还是有点想学传统炸酱面的，这个如果学会的话，以后还能去摆摊啊。”
　　“这个面还是挺好吃的。”
　　“不愁卖不了。”
　　可很快就被宿舍里其他人反驳了：“我觉得不见得。”
　　“这么多人学会了，大家都摆摊，就不一定卖得好了。”
　　“更多的时候，可能还需要自己原创一下，想要赚回这十五万还是很难。”
　　大家都会的时候，就不一定好卖了，就需要有自己的创新点。
　　可这么一道菜，还能怎么创新？
　　就在大家犹豫的时候，宿舍里有人惊呼了一声。
　　“我靠！”
　　“我刚刷到营销号，说小许老师会发炸酱面的教学视频在淞南市app广场上。”
　　“还说是答应淞南市人的。”
　　这是真的假的啊？
　　免费公开？
　　而且还是公开在淞南市的本地app广场上？
　　许舟这得是圣人吧？
　　这么牛逼的菜谱都舍得免费公开？难道就不怕教会了徒弟饿死师傅？
　　…
　　桂城的其他的大学里，不少教室办公室里都在讨论这个菜谱的事。
　　先是讨论御厨世家公开炸酱面的这个菜谱举措。
　　“就是卖酱料。”
　　“能卖酱料，还能收获一波口碑，能挽回之前的颓势，更何况这个菜谱据说早就被许舟研究出来了。”
　　这个消息淞川省的人知道。
　　但是其他省的人还是不知道。
　　其他老师听到的时候，惊了一下：“这个消息是真的？我之前听到的时候，以为又跟以前一样，只是阉割版的。”
　　以前也不是没有人试图复刻过，但是还真是复刻不出一模一样的味道，大家就以为许舟也是同样。
　　稍微了解一些情况的另一个老师补充了一句：“听说不仅复刻出了同样的味道，而且还超越了赵家面馆的味道。”
　　看着其他人都惊呆了的样子，十分无语：“你们这消息也太不灵通了，这几个月，许舟的名号在业内很响亮啊。”
　　那就是创造奇迹好吧！
　　不管是厨艺还是食客粘性。
　　还是方方面面。
　　那都是开创了记录的。
　　旁边人撇撇嘴：“淞川省这么偏，我们谁没事关注淞川省啊！”
　　…
　　桂城大学的老师第一次知道竟然许舟能有这么厉害，忍不住多问了几句。
　　越是听就越是觉得惊奇，开始拿着手机下载
　　虽然不相信。
　　但是抱着反正先试试这个想法，还是特地跑去下载了淞南市本地的app。
　　下载。
　　注册登录。
　　然后打开页面，却发现：【抱歉，同时打开人数过多，正在抢修中……】
　　“……”
　　桂城大学的老师气笑了：“大家都很诚实啊，一看到是许舟要公开免费的菜谱了，基本都来看了。”
　　都把这个软件给干抢修了。
　　“等吧。”
　　旁边一个老师叹气，把手机放在桌上，时不时刷新一下：“这得什么时候抢修结束啊？”
　　…
　　等了半小时。
　　还在抢修。
　　等了一个小时。
　　终于出现了页面的时候，大家瞬间都下意识坐直了。
　　来了！
　　不容易！
　　大家拿着手机开始准备关注许舟。
　　可没想到一刷新，页面是有了，但是页面上却出现了一行字：【正在排队中，前方还有43535人……】
　　在看到这个提示的时候，排队的人彻底没招了。
　　而此时。
　　另一边。
　　淞南市官方收到许舟真的要免费公开的菜谱的消息时，还没来得及感动，就看到了自家研发的只供市民娱乐的app，挤进来一大堆人，导致服务器都干崩了的事。
　　好不容易修好了。
　　就看到许舟干脆利落的开启了直播，直播间的标题就是【传统炸酱面免费教学】。
　　这个直播间一开。
　　大家全部都疯狂涌入。
　　那骤然暴涨的人数，一下让服务器又崩了。
　　“……”
　　许舟看着自己才刚对着镜头拿出来的食材颇为无语。
　　不是。
　　我这才拿出来又崩了？
　　手机上顾楠也说了一下大概需要抢修的时间。
　　【顾楠：今天很多周边省市的人注册，不然你还是晚上回来再拍吧，中午估计有点难了。】
　　【许舟：行。】
　　…
　　看着这都不知道要抢修多久，许舟也只能先肝漫画。
　　“算了。”
　　“先让他们抢修一会。”
　　“还是先肝一话漫画吧。”
　　(本章完)

第477章 你的菜让人变小狗？
　　第477章 你的菜让人变小狗？
　　因为想看的人实在太多了，软件一直崩溃。
　　但是许舟又不想公布在别的app上，也就答应了淞南市的人晚上在公开。
　　【许舟：那就晚上公开吧，晚上我直播教大家做，到时候能修好吗？】
　　【顾楠：能，我们之前没想到他们还会来用我们本地人才用的app，你放心，到了晚上的时候我们肯定已经弄好服务器了，不管多少人都没问题。】
　　【许舟：好，那我就晚上的时候正式直播吧。】
　　跟顾楠那边沟通好了之后，许舟才开始肝漫画，
　　今天也只能上午肝一会了。
　　中午午市完，下午还得去参加初级厨师实操考试，也就是最后一场考试。
　　整个一天的时间都满满当当的。
　　进入卧室。
　　许舟就开始画第二十四话的上半话，也就是开始画叶山亮的汉堡，以及小红毛的出场。
　　“开肝！”
　　“晚上事情还很多，今天得快点画！”
　　…
　　《食戟之灵》第二十四话上半话。
　　在绯沙子的甲鱼汉堡做好了被点评完毕了之后，叶山亮的汉堡终于要来了。
　　整个会场里都满是叶山亮料理发出来的异香，光是闻着都觉得十分舒畅，那股香料带来的奇异香气，在房间内四散。
　　随着叶山亮的肉排被油滋滋滋的煎，所有观众的表情都变了。
　　“怎么回事！”
　　“叶山亮的这个肉排被黄油一煎，观众表情就变了。”
　　“他们…都开始流口水了！”
　　只见台上的叶山亮拿着刀开始切向这旋转着的烤肉上边的肉片。
　　整个肉的颜色已经非常漂亮，光是看着都仿佛能闻到这个肉上滋滋冒油带来的油脂香气。
　　烤肉烤熟之后，那股金色的香料异香如同龙卷风似的，让所有人都啧啧称奇。
　　“这也太香了吧？”
　　“我感觉我口水都要流出来了。”
　　越是闻这个烤肉，他们就越是觉得自己不太对劲。
　　就仿佛浑身的血脉开始沸腾，身体里的潜能开始觉醒，不自觉的嘴角就开始流哈喇子！
　　大家心底震惊，这个烤肉有点神奇啊！！
　　…
　　叶山亮很快就将他的烤肉端上了桌，虽然是汉堡，但是却又和汉堡不同。
　　不仅面包胚子是薄饼状的，而且在厚厚的一层肉饼上边还迭加了满满当当的烤肉。
　　这样剧烈的香味和肉香直接让评委全部变身小狗！身体里的小狗血脉觉醒！
　　吐着舌头恨不得马上就吃到那汉堡里的肉。
　　而旁边的绯沙子却是皱着眉头，心底非常不解。
　　这个样子的肉，只是一层薄薄的饼再加上烤肉，肯定会变得很油腻。
　　“就算香味再怎么吸引人，可是吃下去，这油腻的感觉…”
　　绯沙子的话还没说完，就看到那边吃下去的评委们表情瞬间变了。
　　“唔！！！”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　他们发出了像狼嚎一样的声音。
　　…
　　再靠近了看，才发现叶山亮选择的是皮塔饼。
　　这个饼是用高温烘烤后，就能在里边形成口袋形状的空洞，然后把食材填入里边夹着吃。
　　这也是中东地区的面包。
　　表壳十分的酥脆。
　　跟平时吃的面包完全不同。
　　整个里边全部都是满满的肉，一层肉饼，加上许多切下来的旋转烤肉。
　　一口咬下去，肉香四溢，整个肉被烤得香嫩柔软，汁水四溢。
　　只是轻轻一口下去，除了流到喉咙里的肉汁，还能感觉到这里边竟然还有着一点点酸奶的味道，完全不觉得腻。
　　“是用自制的酸奶去除了肉膻味，更突出了香料的风味。”
　　“而汉堡的肉排则是科伏特kofte，是把牛肉和羊肉混合起来用大量辛香料制作成的土耳其肉饼。”
　　“再加上旋转烤肉和中东风味皮塔饼，香料的风味和整个饱满的旋转烤肉结合得非常的好。”
　　…
　　大家一下沉迷在了这道汉堡里，评委们咬了一大口。
　　高温烘烤后膨胀成口袋状，外壳带着轻微焦脆，内里却松软有韧性，既能牢牢锁住食材汤汁，又不会抢味，咬下去还能尝到麦香的温润。
　　“嗯……”
　　“很酥脆。”
　　评委们此时还没有感受到这个汉堡带来的独特冲击，毫不防备的咬了一大口，牙齿咬开了皮塔饼，触碰到了里边的肉。
　　“唔！！！”
　　手工调制的肉馅肥瘦均匀，咬下去汁水一下就让他们的嘴里瞬间溢满了肉汁。
　　牛肉与羊肉混合的土耳其科伏特的肉饼软嫩而不失嚼劲，没有一点点的膻味，品尝起来的时候，那肥嫩的肉饼不仅软和，还炙烤出了汁水。
　　整个肉汁飙在了皮塔饼饼皮上，酥脆松软，肉香四溢。
　　“好吃！”
　　“这个肥厚的肉饼煎得非常好！没有任何膻味！”
　　“里边用的酸奶完美的去除了牛羊肉的膻味和腥味！”
　　评委又吃了好几口。
　　…
　　科伏特肉饼上边是热腾腾的旋转烤肉，油脂香气与香料在每一次旋转中深度融合在了一起，丰腴不腻，油润生香。
　　品尝到了中间，在这种满嘴油润肉带来的满足感到了阈值的时候，忽然品尝到了一点辛辣酸爽的味道。
　　“嗯？”
　　“这里边还加了东西？”
　　评委惊呆了。
　　仔细的看了几眼，才辨认出来，竟然是腌菜！
　　“这里边有腌菜！”
　　“这腌菜有着芥子油的辛辣，而且还有些酸爽，这个酸味……像生芒果，但是又有点柠檬汁的酸味。”
　　评委好歹是专门品尝美食的，对于美食的判断力还是非常高的。
　　仔细的吃了几口，基本上就把叶山亮这里边加了的味道吃出来了个七七八八。
　　…
　　大家都没想到叶山亮在这里边还加入了印度腌菜。
　　印度腌菜带来的酸爽和脆嫩又辛辣的口感夹在中间，瞬间让整个肉排口感清爽辛辣，带着一点甜味，和刺鼻的辛香料一配合，那种异域烤肉带来的冲击感，更足了一些。
　　那一点点的芥子油的辛辣香气，带走了最后的一点肉排加上旋转烤肉的腻味，去除了肉膻味。
　　配合上增加酸味生芒果粉和柠檬汁，瞬间解腻提鲜。
　　最后蜂蜜的回甘与生姜的余韵在舌尖停留。
　　让辛辣与酸咸形成平衡。
　　吃完还忍不住舔唇，越吃越上瘾。
　　叶山亮把他添加的东西都说了一遍：“小茴香、生姜、大蒜、辣椒粉、辣椒、蜂蜜、柠檬汁、丁香。”
　　“所以这里边既有着刺鼻的辛香味，又有着一点恰到好处的酸味，但是中间又有着蜂蜜的甜味，这些都是能更好的给烤肉赋予更多层风味的。”
　　“毕竟汉堡里，腌菜是很重要的。”
　　叶山亮看着绯沙子，笑了一下：“你的汉堡里的腌菜用的只是生姜丝，虽然能起到一定的功能，但是并不完美。”
　　所以。
　　哪怕旋转烤肉很肥厚油润，但是依旧不会觉得油腻。
　　两种油腻的烤肉迭加在一起，却因为有了很好的解腻手段，而变成了完美香醇油润的口感。
　　…
　　叶山亮十分有自信。
　　他看着那边的绯沙子，语气淡淡：“许舟的店里最终能永远成为他店里受欢迎菜品的，才是胜利。”
　　“我的这道汉堡，既能兼顾他的家乡口味，又能满足东南亚，甚至是西方人的多国胃口。”
　　“我相信。”
　　“最终能给许舟店里带来收益的，一定是我的这道汉堡。”
　　“……”
　　绯沙子虽然不想承认，但是在她吃了一口叶山亮的这个汉堡的时候，只觉得浑身的衣服都要炸开了。
　　这种油润又能让人满足的肉，在咬下去刹那迸发出来的肉汁美味却没有任何膻味。
　　多种香料的刺激下。
　　她只觉得自己如同饿了许久的小动物。
　　三两口就把这个汉堡给吃完了。
　　吃的时候，完全无法停滞速度，在恍惚了一下，没缓过神的时候，就跟评委一样，把这个汉堡给吞咽到了肚子里。
　　“没……没有了？”
　　在绯沙子说这句话的时候，其他的几个评委也在说这句话。
　　“怎么就没有了？”
　　“这一瞬间就吃完了？”
　　这个汉堡也太好吃了些。
　　好吃得人完全沉醉，甚至在吃的时候，身体里原始进食的欲望都被勾了起来，像只在等饭的小狗小猫。
　　那奇异的感觉，让他们完全沉醉。
　　“获胜者！叶山亮！”
　　…
　　在宣布获胜者之后，许舟的目光就落在了叶山亮的这道汉堡上。
　　“这个汉堡有点意思啊。”
　　“中东风味…”
　　“确实店里也没有。”
　　“这个腌菜…”
　　许舟在想到要学这个菜的时候，才忽然一下反应了过来，如果要学这道菜的话，那岂不是又要学腌泡菜？
　　学就学吧。
　　这个腌制泡菜的方法，倒是挺适合跟大家公开。
　　腌制泡菜的手法本身就起源于我国，这一点必须在公开的时候顺便确定。
　　然后在给大家科普一下。
　　绝对不能让别的国家给偷走了。
　　想到了这里，许舟恨不得马上进去把这道汉堡给学会。
　　“先休息十分钟，再进去学。”
　　…
　　许舟去厨房拿了瓶饮料，然后一边喝，一边放松了一下，打开了漫画最新一话的评论区。
　　冰冷的碳酸可乐从喉咙里灌了进去，瞬间带来了舒爽的感觉。
　　“呼…”
　　长呼一口气，一眼就看到了评论区里，大家对于最新这话的焦点，几乎都在边狗的这张图上。
　　【真的会让我吃得像条狗一样吗？那我要是去小许老板店里吃的时候，不会是蹲在椅子上啃吧？那有点不雅观啊…】
　　【你怕不雅观？我怕我到时候找不到位置，蹲在地上啃，应该不会吧？】
　　【那我会吐舌头吗？我要是真吐舌头吃，我到时候还会拿筷子吗？我不会用手吧？慌得一比。】
　　【怎么不会？这可是漫画家小XU啊，应该很快小许老板店里就会有这道菜了。】
　　这要是换成别人的漫画，他们肯定是不怕的。
　　可这是漫画家小XU啊。
　　他跟小许老板肯定认识，每次画的顾客反应都那么真实，大家吃完小许老板同一道菜的反应也一模一样。
　　这么多菜下来。
　　由不得大家不信。
　　尽管看起来再怎么离谱。
　　…
　　许舟看评论区看乐了。
　　不是。
　　你们真的开始担心自己变狗啊？
　　真的假的？
　　底下的评论区果然很快就歪了。
　　就连自己店里的徐凯他们在看完了最新一话后，都开始热议了起来。
　　原本叶山亮的汉堡，在他们嘴里，瞬间变成了【变狗汉堡】。
　　今天最少还有3章。
　　跟昨天差不多时间更新。
　　吃个饭继续更。
　　(本章完)

第478章 我们都愿意贡献炸酱面菜谱
　　第478章 我们都愿意贡献炸酱面菜谱
　　许舟看到【变狗汉堡】这几个字，忍不住好奇的问：【你们真不吃？那我这个汉堡新菜晚点上？】
　　毕竟都变狗了。
　　应该没几个食客真的想吃这个变狗汉堡吧？
　　难道不怕真的跟网上一样，吃完之后，真会吐舌头吗？
　　可下一秒。
　　群里的人一开始还在闹腾着说要躲起来吃的食客，瞬间变脸。
　　【徐凯：什么不吃？我没说过！小许老板！不就是变小狗吗！我什么没体验过，小许老板我不怕！】
　　【陈宴：我也不怕！只是吐个舌头而已，现在天气这么热，吐舌头散热怎么了？】
　　【姜明珠：你们真没底线，吐舌头散热这种话都说得出来，虽然吐舌头不太雅观，但是我坐在卡座里自己吐舌头，反正也没人看得见，我们不介意！】
　　【徐凯：就是，狗都能吐舌头散热，人吐舌头散热怎么了？我觉得很好…】
　　【张叶：汪汪汪！】
　　【雅诺：没事的小许老板，反正老食客互相之间谁没见过对方的丑样子，更丢人的样子都有，我们不介意的。】
　　许舟：“……”
　　丧心病狂！
　　你们真的丧心病狂啊！
　　看着大家这个反应，许舟倒是也没有逗他们，只告诉他们今天中午会上，但是个数不会太多。
　　因为下午要考试，晚上还要公布食谱，中午自己去店里的时间不会太长。
　　…
　　听说到晚上要公布食谱。
　　张万秋很快就发过来了消息。
　　【张万秋：师父！反正都要公布的话，我们之前原创的那些也公开吧，如果能帮到师傅的话，我们都愿意的。】
　　【张万秋：就是之前其他的各种品种的炸酱面，我跟江文他们准备等师傅把菜谱公开之后，就录制一个视频也发出去。】
　　【张万秋：师傅要打响名气的话，我们都愿意做贡献的。】
　　那些菜谱本身就是在许舟教他们的传统炸酱面上演化的，比如素食炸酱面，比如张万秋研发的鸡蛋炸酱面。
　　比如康怡研究的香菇丁八珍素炸酱面。
　　比如甜味炸酱面，又比如演化而来的各种各样味道，甚至带已经出现了后世那不同做法的雏形的炸酱面。
　　不说别的。
　　鸡蛋炸酱面经过张万秋的改造，其实已经跟自己世界里东北那边流行的炸酱面做法很像了。
　　味道也非常不错，显然后来张万秋在鸡蛋炸酱面的基础上又经过研究，调整了配方。
　　…
　　许舟没有想到自己的徒弟们竟然会有这样的想法，原本自己也只是打算把传统炸酱面的做法教给大家。
　　最终，其他人会如何演变，如何去做的话，是他们自己的事。
　　【许舟：这是你们自己的想法，不用因为我而把你们自己的菜谱交出去。】
　　【许舟：传统炸酱面已经足够了，不用再多加。】
　　可张万秋显然很执拗。
　　【张万秋：师父，我知道你跟他们不一样，师傅不像他们那样故步自封，他们一味的只会把好东西都掩藏起来，不让别人学的时候，其实自己也无法进步。】
　　【张万秋：师父，我们也想向你学习，就算他们学了，我也有信心会是师傅最好的徒弟！】
　　“江文哥，你们怎么想的？”
　　张万秋发完消息问了一句：“师父好像只是想拍一下传统炸酱面，没有要拍咱们的。”
　　“那是师父不想勉强我们，但是我觉得只是一个炸酱面菜谱，公布出去，彻底开源，或许能让我们自己也能受到不小的启发呢？”
　　江文笑得柔和，手上的动作越发的熟练，咖喱蛋包调味饭和苹果调味饭这两道菜做得很顺手。
　　“师父的态度一直都很明确，并不像那些御厨世家的人一样这也防着那也防着。”
　　此时。
　　江文已经非常熟练的能掌控这两道菜的节奏，在最快速度内出餐，对于调味饭也做出了自己的经验和心得。
　　在许舟身边做帮厨，每一天都在进步。
　　在许舟的师门族谱写下了他们的名字之后，江文只觉得对身边的张万秋和李森他们当真是亲切得如同真的师兄弟一般。
　　处出了不少的师门情谊。
　　…
　　旁边的李森也腼腆的笑了一下，点了点头。
　　“江文哥说得对，既然要开源的话，咱们也录制一个视频，也得让大家看看，我们师父到底有多厉害。”
　　几个人都同样的下了决心，一边忙碌着许舟店里的菜，一边开始录制视频。
　　虽然他们的版本菜了点。
　　可是万一有人普通人喜欢简单版的呢？
　　让他们知道小许老师这里有多少种炸酱面！必须碾压他们！
　　其他的学生也都准备录制视频，到时候录制完教给许舟一次发布。
　　而另一边的许舟已经进去漫画世界里去学这道菜了。
　　这道菜其他的部分，在画完漫画后，许舟就基本上能够复原出来。
　　唯一是旋转烤肉的机器没接触过，另外就是烤肉的转速问题。
　　不过都是小问题。
　　只要摸索一下，基本上就能上手。
　　…
　　许舟看了一眼皮塔汉堡的菜谱祈愿值。
　　【皮塔汉堡菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【是否学习？】
　　“是。”
　　在确认之后，再次睁眼就来到了好朋友料理研习社的顶楼自己的料理室里。
　　才刚刚把旋转烤肉的机器买了，外边的门就被推开了。
　　“社长！”
　　白头发香料厨师出现在了门口，他手上还拿了许多的香料研究资料。
　　“我想着你过来学习的话，我顺便给你带了一些香料研究，以及腌制食物的做法研究。”
　　“社长你看看。”
　　许舟接过翻开一看，上边密密麻麻都是他们找到的各种香料，以及跋山涉水搜集偏远地区的口味，香料，以及每个地区的特色食物和植物。
　　大有一副神农尝百草的意思，光是看着都能感受到这研发资金全部都用在刀刃上。
　　“嗯，很厉害。”
　　许舟看着他们身上还拿过来了一个账单，把每一笔的金条花费都记上去了之后，嘴角抽了一下。
　　记得这么认真？
　　甚至连出游的费用有一部分都是他们自己先垫付，等到自己的钱花完了，才开始动用自己给点钱。
　　堪称十分节俭了。
　　…
　　许舟看到他们节俭得连衣服都没买过几件新的，自己身上一分钱都全部用掉的架势，叹了口气。
　　“我钱多，你们不用这样，只有好的休息和好的条件，才能让你们心无旁贷的研究。”
　　“现在你们研究院也是我在投资，我不希望你们为了帮我搜集香料资料，而自己累垮了。”
　　养个研究员都得开工资。
　　他们倒是好，自己还贴钱。
　　许舟一脸严肃：“以后每个月我希望看到你们能自己从我给你们的投资金里划一笔钱到你们自己账户上。”
　　“我要看你们穿得好，吃得好，自己有存款。”
　　“至于投资金额，你们不用担心。”
　　目前看来。
　　这漫画世界好像不会因为自己的的金条而产生物价动荡。
　　虽然听起来不合理。
　　但是许舟如今也发现，自己跟这个漫画世界的关系有点像造物主和从属星球的关系，只是这种联系还在加强。
　　对于自己人。
　　自然没有抠门的必要。
　　…
　　白头发香料厨师愣了一下，看到许舟坚定的表情，点了点头。
　　“好。”
　　“我们知道了。”
　　他的话一顿，想到今天许舟是来学这个汉堡的，心底又高兴了些，连忙把整理好的汉堡的所有资料都递过来。
　　“其实不管是芒果粉，还是用酸奶加到汉堡肉胚里，都是社长你知道的手法。”
　　“这道汉堡里，社长没接触过的应该是旋转烤肉。”
　　香料厨师走到了旋转烤肉的这个旋转设备面前。
　　整个设备中间是有个旋转烤杆，肉片是切成薄片后堆迭上去。
　　片下来的肉大部分时候先是有些方的，这样叉在中心的柱子上堆迭上去时，就会是方形。
　　“要先修剪。”
　　白头发香料厨师把肉切成了三毫米左右的薄片，这些肉早就被腌制好，均匀涂抹了各种香料。
　　蒜泥、辣椒、洋葱、百里香…
　　牛肉一片片的薄片显然是被腌制入味了。
　　…
　　堆迭的时候，是有技巧的。
　　并不是完全用的牛肉瘦肉，每个部位的肉均匀的穿插在中间，肥瘦相间。
　　“哪怕堆迭好了之后，也不能直接就上去烤。”
　　白头发香料厨师一边示范怎么把肉堆迭在上边，一边说：“要把这个肉压一压，再放置一会，在重力的作用下，这个肉之间更加紧实一点。”
　　“放紧实一点是对风味有影响吗？”许舟好奇。
　　“是，但是也不是。”
　　白头发香料厨师仔细的解释：“如果放的紧实一些，到时候切下来的时候，更容易切成薄片，如果放得很松散的话，到时候很难切。”
　　这也是一些小技巧。
　　但是他很了解许舟。
　　许舟如今大的知识已经不缺了。
　　缺的就是这些小技巧。
　　“这个旋转烤柱能放一百公斤的肉，腌制和挤压空间是需要放置两天的。”
　　白头发香料厨师把自己已经堆迭好的成品拿过来：“当然了，今天我先告诉你别的部分，这个堆迭的部分，社长你到时候回去可以自己试试。”
　　…
　　整个一个大的旋转烤肉的烤肉设备上，已经满是腌制修剪好的烤肉。
　　光是看着都让人非常有食欲。
　　旁边早就已经被修剪得非常好，不再是方形，而是一个圆柱体，上边非常的紧实，一片迭着一片。
　　很容易就能方便下刀。
　　圆柱体在烤的时候，也更容易受热。
　　他把一小杯子黄油从顶上淋下去，黄油淋制在肉上的时候，整个黄油的油脂从烤肉圆柱体的顶部淋下来。
　　在匀速的旋转下。
　　整个黄油伴着煎烤油脂香味瞬间散发出来。
　　“社长，你知道为什么要往顶部淋黄油吗？”
　　“……”
　　许舟思考了一下：“因为增加风味？或许还能防止烤焦？”
　　“对。”
　　白头发香料厨师没有否认：“确实是能防止烤焦。”
　　“当然了。”
　　“这个旋转烤肉也是需要厨师盯着的，如果社长你教给帮厨的话，就得帮厨看到表面的烤肉烤得恰到好处了，就得片下来。”
　　“一般这个旋转烤肉的一个长筒的一百公斤肉，需要消耗五十公斤黄油。”
　　(本章完)

第479章 真能变小狗啊！
　　第479章 真能变小狗啊！
　　而旋转烤肉最难的难点就在于判断什么时候该切哪一块肉。
　　毕竟这个烤肉是一直在旋转的，转过来的那一下，恰到时机的时候就该切下来。
　　不然多转几圈的话，表皮就焦了。
　　因为一直在旋转，片下每一块肉，必须下刀精准，而且要眼疾手快的到了时机就立马切。
　　这根本不是容易的事。
　　“这个旋转烤肉最难的是切的候厚薄问题，它一直转的时候，切下来这块肉很容易就因为它本身的转动而切得薄厚不匀，这样的话就不好吃了。”
　　“必须要做到盯着那块肉，判断这个一直匀速转动的肉表片的肉片烤到恰到好处时候，切下来。”
　　“这其中还要夹杂着一些淋黄油的动作，这才是旋转烤肉最难的地方。”
　　白头发香料厨师并不觉得许舟做不到这一点。
　　毕竟就许舟的这个对于温度的控制能力，和他出神入化的刀法，对于这么简单的事怎么可能会做不到？
　　…
　　许舟听到白头发香料厨师讲的时候，心底就已经有了一些好奇和跃跃欲试。
　　就跟小程序上玩高难度的烤肉小游戏似的。
　　这不直接就是最高难度的？
　　“行。”
　　许舟眼神里带着几丝兴味：“我来试试。”
　　说完之后，就把之前白头发香料厨师准备好的，一整桶的旋转烤肉开始烤了起来。
　　打开背后的火炉。
　　前边的巨大的铁的圆柱很快就开始旋转了起来。
　　圆柱上的那些肉也开始逐渐的变色。
　　在火焰炙烤的温度下，整个肉的香味一瞬间就散发了出来，那香料原本就已经把整个烤肉都腌入味了，一炙烤，瞬间就散发了出来。
　　“嗯。”
　　“转速不同的话，烤肉熟成的时候也不同，所以这个旋转烤肉其实还是很需要操作人有一定炙烤水准。”
　　说到这里时候，白头发香料厨师的表情有些为难了起来。
　　原本还觉得这个烤肉或许能帮到许舟的店里，能让他的帮厨操作。
　　可现在看起来…
　　这个烤肉虽然是匀速旋转，但是帮厨的刀法和眼力见也很重要。
　　…
　　锅里的黄油咕噜噜的冒起了热气，许舟毫不费力的把整个锅里的黄油小心翼翼的从顶部淋了下来。
　　还有闲情逸致地用刷子沾上一些，把从顶部流下来却遗漏了的地方给补上。
　　让整个铁柱子上的肉都被均匀地沾上黄油。
　　黄油本身就已经在锅里被热成了滚烫的热油，再被这么一淋，一烤，黄油的油脂瞬间把肉的汁水封锁，还激发了整个人肉片的香味。
　　混合着黄油的奶香、肉香、香料香，从整个旋转的立柱里散发出来，勾得人食指大动。
　　“香……很香啊！”
　　许舟握紧刀，待一片烤至边缘微焦、内里泛红的肉转至面前时，刀刃贴着肉的肌理，手腕轻轻一带。
　　唰的一声。
　　一片薄厚均匀的烤肉就被切了下来。
　　薄薄的一片。
　　边缘有一点焦褐色。
　　但是表面却被油淋炙烤之后，还残留着滋滋的的油脂声。
　　…
　　越是烤。
　　许舟就越是切得得心应手。
　　倒是切出了几丝乐趣。
　　很快。
　　整个盘子里的烤肉就堆了高高的一盘。
　　“嗯，社长你掌握得很好。”
　　白头发香料厨师在看到盘子里堆满的烤肉的时候，眼角余光扫到许舟那越来越娴熟的动作，忍不住感叹：“非常娴熟，基本上已经学会了。”
　　动作行云如流水。
　　每一片被炙烤的状态都是一模一样的。
　　许舟眼光极其毒辣，只是看上一眼就能迅速地把恰到了好处的烤肉在合适的时候完美的切下来。
　　确实很厉害。
　　…
　　在学完了烤肉之后，对于煎肉饼，已经完全不是什么事了，白头发香料厨师只是大致的说了一下是科伏特肉饼。
　　毕竟这个科伏特肉饼是土耳其的的特产，许舟之前应该是不知道的，顺便也能给社长补充一点其他国家的知识。
　　他们社长水准这么厉害，迟早也会走向国际。
　　“科伏特肉饼，也叫是kofte。”
　　“它是土耳其及中东、巴尔干地区的传统肉丸，一种肉饼料理。”
　　白头发香料厨师对于爱用香料的地区都很了解，在谈到土耳其的时候，侃侃而谈。
　　“这个科伏特的肉饼首选羊肉，因为这种羊肉独特的香味，是传统的土耳其肉饼味道。”
　　他的话顿了顿：“当然了，也可以用可用牛肉、鸡肉，或牛羊混合肉，我这道菜里用的是牛羊混合肉。”
　　许舟在听一些别的国家十分有特色的菜品的时候，都听得十分认真，也十分感兴趣。
　　是还挺有意思。
　　他这次的汉堡，看着总觉得有点像自己以前吃过的塔斯汀。
　　只不过塔斯汀的香料没这么足就是了。
　　这个肉饼哪怕粗略一眼看去，都能看到那里边混合着不同的香料，表层还有着隐约能到的绿色薄荷叶。
　　…
　　许舟把肉馅剁碎了之后，就开始手工的搅拌。
　　拌肉馅对于他来说，那可以说是手到擒来。
　　里边需要一些什么香料，自己心底也一样十分清楚。
　　而当要用到鸡蛋和面粉来当做粘合剂的时候，却被白头发香料厨师拦住了。
　　“要用新鲜的烤过的碎小麦，新鲜的烤制过的碎小麦能吸收肉汁，增加饱腹感，还能定型。”
　　“当然了，也是这里的特色做法，一般这里边还要加入一些香草。”
　　“我这一次做的就是煎烤科伏特的做法，煎烤科伏特会搭配皮塔饼，蔬菜沙拉和酸奶酱。”
　　而这个做法显然也不止是只有煎烤，还有炖煮，以及油炸。
　　白头发香料厨师全部都事无巨细的给许舟讲了一遍。
　　生怕许舟听不懂似的。
　　连带着把炖煮油炸都全部说了一遍，以及这道菜后来在其他国家的变种。
　　几乎是摊开了讲。
　　…
　　许舟很快就抓到了这道菜的精髓。
　　酥脆的皮塔饼皮。
　　煎烤的科伏特肉饼。
　　再加上已经学会的旋转烤肉。
　　科伏特肉饼是经过处理的，除了传统的香料以外，里边还加入了酸奶和生芒果粉，柠檬汁来中和油腻。
　　以及里边的各色各样的辛香料和辣椒，都让整个风味更上一层楼。
　　最后…
　　“腌菜。”
　　白头发香料厨师在讲到印度腌菜的时候，也顺带着把现在的泡菜也讲了一遍。
　　“印度腌菜和泡菜是有一些不同的。”
　　“什么不同？”
　　许舟在想到印度的东西，尽管还没开始做，都能联想到那扑鼻的香味。
　　芥菜籽、孜然、茴香、咖喱叶、干辣椒、丁香、肉桂、豆蔻、姜黄粉…
　　他们在做起菜来，那香料跟不要钱似的使劲放。
　　光是看着都觉得呛鼻子。
　　…
　　白头发香料厨师简单的吧腌菜的区别说了一下。
　　“印度腌菜大多为非发酵型，少数自然发酵，风味浓烈刺鼻，必须用到芥子油来油浸。”
　　“整个有着油香，还有香料香以及果酸香，整个味道完全辛辣浓烈。”
　　这跟泡菜就有着太大的不同了，泡菜毕竟是腌渍且乳酸菌发酵。
　　口味多为酸辣咸鲜。
　　跟辛辣浓烈的腌菜还是有一定的差别。
　　对于腌菜的学习，其实许舟学起来很快，毕竟这玩意东北那边很多家庭都会腌制。
　　以前刷短视频也能刷到不少。
　　加上自己这辈子之前就已经学了发酵，对于腌制也就得心应手。
　　…
　　了解了腌菜的问题，这道菜最后一个知识点就终于补全了。
　　许舟也成功的把这道菜给复刻了出来，整个装在皮塔饼里，中空的饼皮里先是装了一个科伏特肉饼。
　　然后又加满了旋转烤肉。
　　最后里边还放了印度腌菜。
　　酸甜浓烈辛辣，却又十分解腻。
　　光是闻着都觉得好吃极了。
　　…
　　这一次的学习时间并不长。
　　因为这道菜关键的知识点就这些，而且许舟已经能完美的还原出这道菜的味道。
　　旋转烤肉许舟也能完美还原。
　　煎肉饼也煎得很好。
　　唯一的腌菜，配方并不难。
　　知识点也全部已经讲通了。
　　“今天的学习就到这里吧。”
　　“腌菜是个大学问。”
　　“你可以先回去试试，如果之前做腌菜的时候，还有什么腌菜制作上的问题，可以再来找我。”
　　白头发香料厨师也没有在过多浪费许舟的时间，不像之前那样揪着学。
　　这反倒让得许舟有些不习惯了，忍不住问：“你们要是之前的话，肯定会揪着我把这个腌菜的知识学完，今天怎么转性子了？”
　　都有些不习惯了。
　　这要是在以前。
　　那不得背上一大摞的书？
　　…
　　白头发香料厨师忍不住笑了一下，眼神里带着肯定。
　　“因为社长你的知识库已经非常丰富了，其实这个和之前的发酵，你已经学得差不多了。”
　　“这个知识都是触类旁通的。”
　　“你之前的知识都已经学完了，这个其实你只要看一下就知道了。”
　　大家显然都很了解许舟的进度。
　　“现在你已经跟以前不一样了，这些知识我只要给你补充一点你不知道的就行。”
　　不像之前那样，一问三不知。
　　全都不知道了。
　　白头发香料厨师说到这里时候，都有些恍惚。
　　忽然就认识到了一个问题。
　　社长这么短时间内，已经学了这么多知识了。
　　基础知识储备原来早就已经不是弱点了。
　　许舟…
　　现在已经没有短板了！！
　　…
　　许舟听到他的这个说法，这才忽然惊觉的发现，还真是这样。
　　如今还原一道菜已经越来越容易了，完全不像之前那样。
　　还需要自己从头去学习。
　　很多的东西哪怕之前没接触过印度腌菜，可是因为学习过发酵，所以对于许舟来说，学习印度腌菜，无疑就只是补充一些遗漏的知识点而已。
　　顺畅了很多。
　　这次学习结束了之后。
　　许舟就回到了系统空间。
　　因为一次性需要烤两百斤的缘故，这道菜一个旋转烤肉就有着能制作出一千份。
　　“那这道菜怎么卖？”
　　许舟在想到这个问题的时候，心底也有些奇怪。
　　正常如果要能一天购买一千份食材的话，肯定得升到高级，可现在这个菜谱才一级。
　　如果是有这个限制的话，那不就暂时卖不了吗？
　　许舟带着这个好奇看过去，在看到这个价格和售卖方式的时候，惊呆了。
　　卡文了。
　　旋转烤肉一次烤两百斤……
　　欠2章，早上补。
　　(本章完)

第480章 分店
　　第480章 分店
　　许舟在看到这道菜的价格的时候，竟然是有点意外。
　　这道菜的旋旋转烤肉竟然是单独售卖的。
　　而且还会搭配售卖很多种不同型号的旋转烤肉。
　　【立式旋转烤肉炉（小）：像过家家的小型立式旋转烤肉炉，一次可烤十斤肉，比起专业的旋转烤肉炉，更像小孩子的玩具。】
　　底下还有不同的型号。
　　【立式旋转烤肉炉（中）：一次可烤五十斤肉，虽然型号还是很小，但是功能齐全。】
　　底下还有一次性烤一百斤，一次性烤两百斤的两个型号。
　　竟然能完美的适配自己的所需要的烤肉炉大小。
　　“十斤肉的话，正好是二十五份左右。”
　　“五十斤肉，正好是一百五十份不到。”
　　如果是这样的话，那旋转烤肉也就不用担心卖不完了，不管是限制卖多少份，倒是都能找到合适的炉子。
　　不过还是升级得快一点更好。
　　…
　　底下的食材几乎都是自己意料之中的食材。
　　【科伏特肉饼所用M9级牛肉：源自澳洲东南部优质牧场，和牛与安格斯牛杂交后代，谷饲四百五十天，入口即化的嫩度中带着安格斯牛的紧实口感，和牛脂肪带来天然乳香，与香料风味完美融合，无腥膻味。
　　但是口感依旧十分好，因是整牛采购，价格更为低廉，可自选所需的部位，剩下的部位碎肉也会有幸平创真和田所惠的美食店里接收…】
　　【食材价格：108元/120g】
　　【Coopworth羊腿肉：Coopworth为新西兰库普沃斯羊，是罗姆尼羊和雷兰羊的杂交品种，以乳香浓郁、肉质细嫩、脂肪分布均匀著称。
　　顶级羊腿肉剔除筋膜后手工绞碎，肥瘦比例精准控制为百分之二十二的脂肪，百分之七十二的瘦肉，完全符合科伏特肉饼嫩而不柴、油润不腻的口感要求，是最好的选择，价格不算太贵。】
　　【食材价格：15元/120g】
　　【旋转烤肉所需M9牛肉：多选用牛臀肉以及掺杂一些脂肪丰富的牛肉脂肪部位…】
　　【食材价格：50元/200g】
　　【希腊酸奶：希腊帕帕马里努农场有机羊酸奶…】
　　【食材价格：12元/100g】
　　【其余食材：印度腌菜、新鲜薄荷叶、孜然粉、甜椒粉、红辣椒粉、盐、黑胡椒、烤碎小麦Bulgur、姜黄粉、咖喱叶、芥末油、丁香、肉桂、豆蔻、蜂蜜、料酒、高筋面粉，黄油…】
　　【食材总价格：235元】
　　【食材售价：358元】
　　一份两百克。
　　现在只能卖十份的话就是两公斤，哪怕最小的尺寸也得五公斤的旋转烤肉起卖。
　　看来…
　　只能暂时在备餐间里烤好了，把汉堡制作出来带过去了。
　　这道菜不费格子，许舟在看到价格了之后就毫不犹豫的把它加到了汉堡套餐可选项背后。
　　…
　　这道菜一上线。
　　其他的食客们就都看到了。
　　在知道只有十份的时候，大家都嗷嗷叫的开始抢了起来。
　　【徐凯：我我我，我VIP预定！你们都介意变狗？我不介意，让我先吃。】
　　【陈宴：我也不介意！不就是吐舌头散热吗？这有什么！】
　　【雅诺：我也要预定新菜，我还只当过人，没体会过当狗是什么感觉，这次恰好可以尝试一下。】
　　【热血老王：你们都惦记着新菜，只有我一个人惦记着抽奖，老板，我的五十万都准备好了，什么时候抽VIP？】
　　如今已经八月底了。
　　马上就到九月份了。
　　马上小许老板的新店都要开张了。
　　新店一开张，如果有VIP能预定的话，就能品尝到小许老板的中华菜味道了。
　　光是想想，都让热血老王期待。
　　“也不知道小许老板的炒菜会是什么味道。”
　　热血老王已经带着钟晓他们一群人热热闹闹的走路朝着一舟居酒屋而去。
　　看着前边已经挂上了【菊下楼】牌匾，眼前的牌匾是龙飞凤舞的几个毛笔字体，看起来就十分古色古香。
　　连牌匾都用的是实木，整个挂上去，竟是有百年老店的感觉。
　　…
　　路过菊下楼。
　　几个人在门口停住了。
　　往里看去，墙壁和其他硬装都已经弄完了，正在按照许舟的设计图打造柜子。
　　打完柜子，很快他们就要开始软装。
　　预计工期应该就在九月十号左右完成，也就十几天了。
　　“真快啊。”
　　钟晓忍不住感叹：“我怎么感觉我才来住两个月，小许老板在淞川省名气都这么大了。”
　　记得他们才刚来的时候，小许老板也只是刚在淞南市有一点名气。
　　这点名气还仅限于东城区。
　　如今别说东城区了，那是西城区，南城区，北城区，外城区，景区，全部地方都知道了许舟的名字。
　　在淞南市可以说的无人不知。
　　在淞川省的名气也逐渐增强，至少在全省人所有学生，都已经认识了许舟。
　　“东宁省和西宁省这两个省都开始扩散了，小许老板还是太权威了。”
　　姜大年乐呵呵的：“也不知道小许老板以后会不会去其他市开分店。”
　　小许老板这个手艺，不开分店真是可惜了。
　　旁边的钟晓却是十分肯定：“那肯定啊！小许老板是什么人啊！他的厨艺，本来就应该开分店啊！”
　　“要我说就应该先去京城开分店！搓搓那边御厨世家的锐气！”
　　就算只有五道菜又怎么样？
　　一个餐馆能不能火，靠的又不是菜多。
　　五道菜就够了！
　　…
　　这个想法也出现在了张万秋和江文他们的脑袋里，虽然许舟还没来，但是他们已经自己拿着钥匙开门，先招呼着客人了。
　　现在他们做的那几道菜的食材每天都会在早上运送过来，都是许舟设定好的时间。
　　“要我说，小许老师就应该在全国都开分店。”
　　张万秋理直气壮：“我愿意为了师父去别的城市帮师父打江山！”
　　“别的城市开分店可不是那么容易的。”
　　江文一边整理店内桌面和灶台的卫生，一边把厨师服穿整齐。
　　“我们淞川省没有跟御厨世家关系好的评委，可是其他省不一样。”
　　“小许老师的分店如果去其他省的话，恐怕很难升星。”
　　到时候店里也只能有五道菜。
　　…
　　张万秋一听，却是掰着手指头算了起来。
　　“我觉得够了。”
　　“五道菜，每道菜多做几个味道和版本，不就是十道菜？”
　　“一个浓汤拉面、三种口味的饭团，一个关东煮。”
　　张万秋仔细思考店里的菜：“还有汉堡套餐和夏里亚宾牛排。”
　　“这五道菜就已经足够打开市场了啊。”
　　“这几道菜也比较容易复刻，等其他市的人吃到了师傅的基础菜之外，肯定会来咱们市吃师傅的其他菜的。”
　　以后说不定淞南市就会成为全国的美食之都。
　　到了那个时候，其他市许舟店铺星级高不高重要吗？只要淞南市的总店星级高不就得了？
　　…
　　这个想法跟江文和李森他们一说，他们两人都觉得不错。
　　“这想法是很不错。”
　　“可是谁去压阵呢？”
　　“我不太想离开师父太久，而且一下就去京城的话会不会步子迈太大了？其实我觉得花都不错。”
　　李森提起花都的时候，掰着手指头：“你看，花都大部分不爱吃辣，对美食包容度也很高，我觉得这五个菜里把夏里亚宾牛排去掉，弄个茶泡饭就很不错。”
　　“盐海带茶汤非常鲜，帝王鲑鱼肉肥厚入口即化，这样的口感和鲜汤他们肯定喜欢。”
　　许舟都还没发话。
　　但他们就已经开始谈开了。
　　进来买菜的其他食客们听到之后，忍不住加入讨论。
　　最后大家一致认为，花都！就是小许老板最适合开的第一家分店城市！
　　…
　　许舟到店的时候，已经是中午十一点半了。
　　一走进店铺，还没说话，就听见不少人在讨论什么分店的问题。
　　“花都吗？我觉得可以，咱们小许老板的分店就选在那吧，不过花都本身美食也多，如果你们去帮小许老板开分店的话，这边帮厨咋办？”
　　“小许老板那么多学生，八十多个徒弟，总有人愿意去的，不是我说啊，小许老板的学生那可是卧虎藏龙好吧！”
　　“也是，要是以后小许老板开分店了也好，挫挫他们的锐气！”
　　说到挫锐气这个话题，大家就十分兴奋。
　　“晚上不就能挫挫他们的锐气了吗？”
　　一想到晚上许舟就要公布传统炸酱面菜谱，他们就忍不住激动，想到那十二御厨世家游学学的菜谱还要买酱料，他们就忍不住想吐槽。
　　“就他们那破游学，说是要教那些学生传统炸酱面套餐，但是实际上却还要买酱料。”
　　“今天赵家的官方网站上又上新了好几款酱料，我真服了。”
　　上新了？
　　许舟进门听到这个话，问了一嘴：“什么酱料？”
　　“小许老板，就是这个。”
　　大家看到许舟进来，立马就把手机递过来，搜给他看。
　　…
　　许舟低头一看。
　　嘴角忍不住抽了一下。
　　【赵家炸酱面酱料商铺售卖版：288元】
　　【注：完美的炸酱酱料，适合放在店铺售卖，所有的材料都是赵家独一无二的配方味道。】
　　底下还有家庭版和普通版。
　　【赵家炸酱面酱料家庭版：88元】
　　【注：家庭版炸酱面，配方比较简单，性价比高，适合早上晚上回家时在家烹饪炸酱面。】
　　底下竟然还有个摆摊版。
　　价格比家庭版炸酱面的价格要高上一些。
　　“……”
　　许舟看到这几个酱料的时候，忍不住吐槽：“他们是真不打算教酱料啊。”
　　“那这些学生花十几万去学，是打算去学个和面？”
　　炸酱面最重要的一个是和面，二个就是酱料了。
　　这话一说完，旁边的人表情瞬间变得古怪。
　　许舟看着他们的眼神，疑惑：“怎么了？”
　　食客咳嗽了一声，指了指手机：“小许老板，你翻一翻。”
　　许舟往底下一看。
　　瞳孔紧缩，下意识：“卧槽。”
　　今天预计4章保底+2章加更/2W字左右。
　　补一下前几天少更的。
　　(本章完)

第481章 许舟肯定是为了卖酱料
　　第481章 许舟肯定是为了卖酱料
　　许舟往底下一看。
　　只见赵家竟然还卖起了手擀面。
　　【赵家手擀面：18元】
　　【注：可以煮四次左右，手擀面已经完美适配炸酱，如果需要制作炸酱面的话，可直接购买现成的，省去了揉面的步骤。】
　　“……”
　　许舟目瞪口呆。
　　给你算明白了啊。
　　十八块钱就四个手擀面团，你这还卖什么面啊，你改抢钱啊！
　　这不完全就是抢钱吗？
　　“这也有人买？”
　　“他们是疯了吗？”
　　“花十几万去学开水煮面？”
　　许舟简直被赵家的逻辑给逗笑了。
　　嘴上说着要公开炸酱面，实际上卖酱料就算了，还要卖面团。
　　那学生去学的什么？
　　花十几万去学个开水煮面吗？
　　…
　　旁边许舟店里的食客也觉得十分离谱，都纷纷点头，眼神里带着不解。
　　“我们也觉得离谱，但是游学官方那边到底也没说不教酱料和和面，大家还在抱着希望。”
　　“但是我觉得悬。”
　　果然啊。
　　还得是他们小许老板。
　　其他人哪里有他们小许老板的格局？
　　许舟顺手看了一眼评论。
　　一下就看到了其他人发上去的评论，一部分人觉得这太过分了，但是一部分人却是还在维护。
　　【不可能不教和面的，毕竟交了十几万学费，和面这本身就一个非常大的知识点，需要和面技巧，手擀面适应什么汤，怎么根据汤调整手擀面的粗细，这都是很细节的东西，只有御厨世家有这个功底的。】
　　【这个应该是给手残党准备的话，如果是专业厨师的话，可以自己和面，怎么可能买这个…】
　　【手残党想在家吃到面馆的味道，贵一点也很正常啊，这是给技术付费。】
　　【你们省外的人还是太抽象了，闹麻了，就这还洗呢？也对……以前十几万学费你们就去旅游一圈都觉得值，现在你们只是学个水煮面应该也觉得值。】
　　【希望你们嘴硬的这群人，别又跑过来小许老板的直播间学炸酱面。】
　　…
　　底下还有人不太相信许舟真的会选择公开和面技巧。
　　【就算是许舟的炸酱面应该也不会公开和面技巧吧，这么重要的知识怎么可能免费公开，知识都是要付费的。】
　　【不相信就别来看直播，不要嘴上比比，行动诚实。】
　　不过，逼逼的也只有少数人，其中或许还有水军。
　　大部分人提到许舟的晚上开直播这个事都是非常高兴的。
　　“嗯。”
　　许舟看完了之后，看着其他人带着期盼的眼神，补充了一句：“晚上是教和面的，另外我这几个小徒弟…”
　　话顿了顿：“你们真的连视频都拍好了？”
　　“想清楚了？”
　　张万秋和江文他们纷纷点头：“师傅，我们已经想清楚了，视频我们都拍好发给你了，晚上师父就把我们的视频一起发了吧。”
　　既然要公开的话。
　　那就都公开了吧。
　　许舟点头：“好，那我发个动态说一声。”
　　…
　　许舟把自己的徒弟，以及哪个徒弟研究出的哪个配方都直接发布了在了淞南市本地app的动态里。
　　【许舟：晚上除了我个人公布传统炸酱面之外，还会发布一下我的学生自己研究的其他种类的炸酱面视频，他们已经录制好了。
　　张万秋研制的鸡蛋炸酱面、康怡研究的全素炸酱面、还有江文研制的适合配炸酱面的简单饮品、还有李乐乐研制的口感偏甜的炸酱面。
　　以及我的徒弟李森研究的辣味豌杂面。
　　当然了，他们那些用魔芋爽当配菜的我就没有给你们拍了，如果想学我徒弟研究的面的，也可以关注一下。】
　　许舟也看了一眼李森录制的视频，在看到他制作出来的炸酱面时，心底是惊讶的。
　　“这些日子，你一直在精进这个配方？”
　　…
　　之前第一次李森制作的时候，是没有张万秋的鸡蛋炸酱面有亮点的。
　　当时没有什么太多想法，在所有人中并不出色。
　　可很快就不一样了。
　　在其他人都没有改进传统炸酱面的时候，李森竟然一直在默默的改进。
　　虽然他在一开始不如江文和张万秋这么突出，更像是跟在张万秋后边的小跟班。
　　但现在却已经不一样了。
　　“你的这个豌杂面完成度很高，如果放在外边卖的话，是有人会买账的。”
　　“你真的打算把做法全公开？”
　　真没想到，这小子不声不响，竟然把豌杂面给整出来了。
　　许舟看着站在那看起来仿佛不太起眼的小胖子李森，忍不住说：“这个豌杂面如果是开个店，或许会挣很多，这些菜谱里，你的这个是完成度最高的。”
　　也是最值钱的。
　　在这个知识付费，美食被人追捧的时代，可不像自己以前的那个世界里一样。
　　…
　　李森却只是憨厚的笑了笑，挠了挠头：“我这个面其实也是在师父的教导下完成的。”
　　“而且这里边也有江文哥的指导，有班级里其他同学的指导，我才能完成的。”
　　“如果是靠我自己的话，我肯定完成不了。”
　　他抬起头，眼神坚定：“师父，我也想让大家知道，我是师父的徒弟。”
　　想让大家认识到，他的师父有多厉害。
　　虽然这个豌杂面说起来是他自己原创的菜谱，可是这里边充满了师父的教导，师兄师姐以及张万秋的想法。
　　在这个老师和御厨世家游学竞争的时候，他们肯定要出来帮老师争脸面。
　　许舟心底有点感慨，又有些安慰，拍了拍他的肩膀。
　　“行。”
　　“既然你想清楚了，我也就不多说。”
　　…
　　许舟这条动态关注的人很多，在发布出去之后，一下就被各省营销号又发了出去。
　　外省的人惊呆了。
　　【小许老师真的？那些炸酱面菜谱真的要公开？无偿公开？】
　　【如果真的是无偿公开的话，我将马上退款去参加小许老师的游学。】
　　【我也是，御厨世家十五万才公开的菜谱，如果小许老板提前公开的话，我绝对支持小许老师一辈子！】
　　【什么时候直播？我已经等不了了，就不能来微博直播吗？还能涨一波粉啊，干嘛非得在淞南本地的app直播？那垃圾app今天一直崩溃，我登都登不上去。】
　　【好像已经在抢修了，说是晚上直播没问题。】
　　许舟的一条动态发布，彻底确认了在晚上要直播公开炸酱面配方的事。
　　让其他省的学生们全部都沸腾了。
　　真公开？
　　不是像赵家那样酱料还要单卖的公开？
　　…
　　另一边。
　　御厨世家联合游学部的负责人最近闹麻了。
　　一听到许舟这两个字都脑仁疼，看到助理慌慌张张的又跑进来的时候，负责人升起了几丝不好的预感。
　　“怎么了？”
　　“……”
　　助理一脸为难：“是淞南市那边的消息。”
　　看着负责人马上黑下去的脸色，助理连忙说道：“赵家单卖酱料和拉面的这两个商品被不少学生看见了，他们觉得酱料都不公开的话，很没有诚意，现在舆情很大。”
　　“这个节骨眼上，如果许舟真的公开和赵家一模一样的炸酱面配方的话，我们的游学可能会被大规模退款。”
　　被退款的钱不是问题。
　　可是这好不容易建立起来的秩序崩坏了，才是最致命的。
　　如今所有的酒店以前因为游学的事，都是默认美食界里他们十二御厨世家是权威。
　　如果他们这次被许舟踩在脚底下了，是肯定会折面子的。
　　就像是被人从王座下拉了下来，会让大家失去敬畏之心。
　　这样的话，就如同破窗效应，这样的事只会越来多。
　　…
　　负责人表情十分凝重。
　　十二御厨世家游学可是十二家族的事，他把这个事发在了联合群里。
　　很快。
　　赵家负责人就发话了。
　　【赵家负责人：我们先看看许舟那边公开的菜谱是什么样，我猜他应该也会像我们一样，保留核心酱料配方，不然他这波操作根本没收益。】
　　【赵家负责人：他但凡只要保存核心配方酱料不公布的话，我们到时候就公开酱料。】
　　【赵家负责人：主动权还是在我们手里，而且我们自己酿造的酱料本来就更好吃，到时候他们还是会选择来我们这买酱料的。】
　　赵家负责人非常的自信。
　　免费公开？
　　怎么可能？
　　商人逐利。
　　许舟本身自己也是开店的，他费这么大劲，总不能是弄一个完全不挣钱的游学吧？
　　…
　　助理在看到这条消息的时候，心底还是觉得有些怪异，脑子嗡了一下。
　　“老大，可是…”
　　“万一要是许舟不是为了卖酱料呢？只是纯粹为了造福大众呢？”
　　毕竟许舟可是被官方扶持的人啊，他会藏着掖着酱料不公开吗？
　　负责人心底这个想法也出现在了脑海里。
　　可是很快，他就摇头否认。
　　“酱料是一门生意。”
　　“而且是一门大生意。”
　　“没有一个生意人会不动心，有的企业只要靠着一个闻名全国的酱料，企业规模就能做到上市公司。”
　　负责人表情平静：“他也是个开店的，他折腾了这么多，总不能只是纯粹为了名声和流量吧？”
　　“……”
　　“他的那个游学是官方牵头的，并不赚钱，一个月游学收费八千八，都快赔钱了。”
　　为了这么一个破游学，搭进去一个菜谱？
　　唯一有可能的解释，就是许舟也想趁着这波流量开个酱料工厂。
　　(本章完)

第482章 小许老师真打算公开菜谱啊？
　　第482章 小许老师真打算公开菜谱啊？
　　原本助理心底觉得许舟可能会有他自己的坚持。
　　可是听到负责人这么一说，助理也觉得有道理。
　　人总不可能放着手边的利益不要吧？
　　这可是酱料啊。
　　连赵家都会动心的酱料啊。
　　…
　　这个言论也有水军在网上偷偷摸摸开始宣扬，用的话语都是假装成普通的学生的各种潜移默化改变大家想法的话。
　　先夸赞许舟一番，然后最后再加几句质疑。
　　这样不会让大家一看就觉得是水军。
　　【蹲直播啊，小许老板也太好了，竟然真的会公开，不过也不知道小许老板会不会公开酱料的做法。不过……如果不公开酱料的做法，我也能理解，毕竟他也是要挣钱的。】
　　【小许老师就是太好了，好得让我有点不真实，一个人的觉悟能这么高吗？我觉得应该也是为了卖酱料吧？】
　　【炸酱面不公开酱料那学什么？小许老师不是这样的人，你们这在比比什么？】
　　大家心底对于看晚上许舟的直播的渴望达到了巅峰。
　　淞川省周边的好几个省的学校，已经全部都开始动摇。
　　“晚上只要许舟是真的公开炸酱面配方。”
　　“我们就必须声援！”
　　东川省的东川大学教师十分认真的关注这件事。
　　在教师群里发了消息，下了决定。
　　【东川大学料理系院长：晚上，只要许舟是真的把这些传统炸酱面的菜谱连带酱料一起公开，我们东川省全身必须跟东宁省西宁省一样，跟随他们的脚步支持许舟！】
　　【东川大学料理系院长：许舟愿意公开酱料，就代表他是一个能让我们赌一把的人！我们就必须声援！】
　　早看他们不爽了。
　　…
　　另一边。
　　许舟店里。
　　在发布完动态之后，许舟也就没有再管网上的事了，而是把今天的汉堡快餐摆了出来。
　　“今天要吃烤肉套餐的，汉堡套餐的，都可以来我这点单。”
　　“手鞠寿司套餐预定的，可以来我这领。”
　　“其他的固定菜式去其他五个帮厨那排队。”
　　店里的帮厨有了五个之后，店里的很多菜都教给了他们去做。
　　他们也完成得很好。
　　说完了话，不少人都过来排队了，全部都是先来排昨天的汉堡套餐的。
　　“变狗套餐！”
　　“你们真买啊？”
　　钟晓看到热血老王和姜大年两人毫不犹豫的去排队了变狗套餐，表情犹豫得很。
　　她看着自己身上穿着的裙子，忍不住咬牙。
　　“算了！”
　　“我也来一份！”
　　…
　　因为这个土耳其烤肉汉堡如今一天只能卖十份，所以都是在备餐间里提前备好的。
　　把徐凯他们几个VIP预定的五份给发出去之后，剩下的五份几乎都被热血老王他们这群人给包了。
　　“你们今天来得挺早啊。”
　　许舟对于热血老王他们已经很熟悉了。
　　毕竟他们可是引领着搬家搬到自己店铺后边锦绣芳华的潮流。
　　一群的漫画作者都搬了过来，带头抬高了小区房价。
　　在许舟把他们点的汉堡套餐放在他们的托盘上的时候，热血老王瞪圆了眼睛。
　　“这个是汉堡？”
　　眼前的这个汉堡，跟自己印象中认知的汉堡完全不一样。
　　虽然他已经看过了漫画。
　　但是看到实物的时候，还是忍不住惊叹：“我看漫画的时候，以为那个开的口子是漫画效果，是为了让看漫画的粉丝感到里边肉的样子。”
　　“没想到……”
　　没想到竟然是真的开了个口子啊！
　　…
　　其他没点到单的食客，都伸长了脖子想看这个汉堡的实物情况。
　　“我看看！”
　　“嚯！真的跟漫画里一模一样啊！我当时也以为这个口子是会封上的。”
　　“这个饼皮真的很薄啊！”
　　托盘上的皮塔饼鼓鼓囊囊。
　　焦褐色的边缘浸着琥珀色的酱汁，孜然与百里香的辛香混着羊肉的焦香，像无形的钩子似的往鼻腔里钻。
　　整个店里就如同那漫画里画着的那样，像是被金色的香气给充满了。
　　小茴香、丁香、红椒粉、辣椒粉、芥子油…
　　各种混杂的香料香味让大家神情都恍惚了，仿佛眼前真的看到了金色的飘起的香料气息。
　　“这个味道…”
　　“有种来到了印度的感觉。”
　　这话一说，旁边人补充了一句：“这是土耳其烤肉。”
　　“而且印度根本没这么香，印度一下飞机都是…”
　　后边半句话没说出来，但是那眼神大家是看明白了。
　　肯定不是什么好话。
　　立马被旁边人阻止了：“别说了！我只是想感叹一下这个香料的异域香味！”
　　也不知道会不会真的变狗。
　　…
　　老食客们都十分好奇，那眼神里像探照灯的落在了徐凯一行人和热血老王一行人身上。
　　他们十个人拿到了汉堡之后，大眼瞪小眼，谁都没先吃。
　　热血老王十分鸡贼的端起可乐喝了一口，乐呵呵：“你们先吃，我…有点热。”
　　“是吗？”
　　姜大年没好气：“你不会是想先看看我们吃完的反应，再决定打包不打包吧？”
　　狗东西。
　　就他妈你最狗！
　　旁边买了汉堡的人，瞬间放下手里的汉堡。
　　对啊！
　　让他们先吃。
　　先观察一下，变狗会不会太过分，如果太过分的话…
　　…
　　老食客们看着坐如钟的十个人，无语。
　　“真服了你们了，你们这群老六。”
　　“都是一群熟人了，看看怎么了？”
　　“……”
　　买到的十个人都强忍着，可按耐不住那香味一缕缕的往鼻子里钻。
　　肉汁带着脂香味，各种香料混合的异香，以及旋转烤肉的香往外飘散。
　　光是闻着就让人受不了。
　　徐凯最先按捺不住，伸手捏起一个，指尖刚触到饼皮就被暖热烫得缩了下。
　　“呼！”
　　他小心翼翼的拿着汉堡咬了一大口。
　　…
　　饼皮很酥脆。
　　咬下去的时候，那味道瞬间溢满口腔。
　　徐凯的眼睛整个一下亮了：“好多肉！我草！”
　　“这一次的汉堡肉比之前的多很多！”
　　“值！”
　　“这个里边有一层肉饼，还有一层旋转烤肉，很好吃！肉汁很多！”
　　烤得微焦的饼皮外层带着麦粉的醇厚焦香。
　　内里却软韧得刚好，能牢牢兜住满溢的肉汁。
　　牙齿刚破开烤肉的脆壳，温热的肉汁就溅在舌尖。
　　羊肉混合着牛肉的肉饼被腌得极透，每一丝都吸饱了香料的气息，外脆里嫩得几乎要在嘴里化开。
　　脂肪融成柔滑的香气，混着饼皮的麦香往喉咙里吞。
　　油润生香。
　　每一口都是满足。
　　整个一整块皮塔饼里全部都是肉。
　　…
　　看到徐凯那一边吃，一边仰头“啊”的时候，其他人再也忍不住了。
　　纷纷都咬了一大口。
　　科伏特肉饼上配着热腾腾的旋转烤肉，油脂香气与香料在每一次旋转中深度融合在了一起，丰腴不腻，油润生香。
　　品尝到了中间，在这种满嘴油润肉带来的满足感到了阈值的时候，忽然品尝到了一点辛辣酸爽的味道。
　　热血老王整个人都吃得惊呆了，吃得满嘴油光。
　　可偏偏因为那芥子油油浸腌制的印度腌菜，竟然一点也没有腻味的感觉。
　　“好吃！”
　　“跟我看到漫画时想象的一样好吃！”
　　…
　　许舟调配在肉饼里的酸奶酱汁恰到好处，刚好压下了烤肉的油腻。
　　肉汁里藏着的甜椒碎带出一丝清甜。
　　裹着孜然的辛、百里香的醇，顺着舌根往鼻腔里钻，随便呼吸一下，都能感觉被肉香要腌入味了。
　　旁边的陈宴舔了舔嘴角溢出来的酱汁：“这个烤肉是我吃过最好吃的！”
　　“我在国外吃过正宗的土耳其烤肉，都没这一半香！这感觉比本地的都好吃！”
　　“真的！我以前吃的旋转烤肉根本没这个味道！”
　　那种巨大的美妙的味道，一波波冲击着他们几个已经摇摇欲坠的理智。
　　黄油浸透了每一寸的烤肉，那油脂香味醇厚极了，配合着羊肉和牛肉的科伏特肉饼，口感完美至极。
　　那眼前美妙的肉，让他们只觉得自己身体里的兽性都被激活了。
　　肉！
　　吃肉！
　　只要吃烤肉！
　　…
　　陈宴的身体已经往前倾得快贴到桌面，手指蜷成小爪子似的扒着桌沿。
　　眼睛死死盯着剩下的汉堡，整个手捧着汉堡使劲吃，活脱脱一副急着抢食的模样。
　　姜明珠虽然很想保持形象。
　　可那美味来临的时候，她只觉得整个人都要失去理智了。
　　举着汉堡的手僵在半空，使劲的嚼，吞咽。
　　肉汁都顺着嘴角淌了一些下来，她竟没顾上拿纸巾，反而飞快地伸出舌尖舔了舔，眼睛瞪得圆圆的，像被勾了魂似的，只盯着饼里露出来的烤肉。
　　就像是被彻底的激活了只想吃肉的兽性。
　　辛香、肉香、奶香缠在一起，在嘴里炸开，连牙齿缝里都沾着焦香。
　　一个个的那兽性毕露，疯狂吞咽吃肉的样子。
　　让旁边人看得都懵逼了。
　　甚至热血老王都蹲到椅子上吃了，就如同蹲着的小狗一样。
　　果真就和漫画图片里的一模一样。
　　哪里是吃饭啊。
　　那简直是饿了几天的哈士奇疯狂啃汉堡！
　　那叫一个毫无形象！
　　每个人嘴都是油光水滑满是肉汁！
　　完全没有人顾得上擦！
　　形象？
　　什么是形象？
　　有吃肉重要？
　　…
　　大家整个人惊呆了。
　　虽然这样的场景已经见多了，但是这种仿佛茹毛饮血的激发体内兽性的进食模样，还是把他们给吓到了。
　　“这是真写实啊…”
　　“真能变小狗啊？”
　　(本章完)

第483章 考试
　　第483章 考试
　　看着那几个一脸茹毛饮血模样的老食客，哪里还有一点点之前在高级餐厅吃饭时那优雅的样子。
　　整个完全就是抓着那个汉堡使劲的啃里边的肉。
　　毫无形象。
　　吃完之后，还要把舌头伸出来把嘴边的肉汁都吸进去，已经完全放飞自我了。
　　“果然。”
　　没有买到汉堡的老食客忍不住感慨：“小许老板的每一道菜，都很牛逼。”
　　…
　　等到徐凯他们吃完反应过来的时候，大家就一下看到了他们跟漫画上画的那样，看着手心，呆住了。
　　“我靠？”
　　“没了？”
　　“我这才吃几口啊？我怎么感觉我才开始吃就没了？”
　　那种肉在嘴里嚼开吞下去的满足感，那种被炙烤到恰到好处的满足感，让徐凯几人完全沉迷。
　　投入了之后，一点也没感觉到时间流逝。
　　只觉得只是一瞬间，汉堡就吃完了。
　　热血老王舔了舔唇边的那汉堡肉遗留下来的汁水，眼神里都带着茫然。
　　那种皮塔饼里边绝妙的滋味，还在嘴边。
　　“这个汉堡我感觉可以单独开个店了，真的好吃。”
　　“可惜没看到小许老板烤旋转烤肉。”
　　大家眼神里都还有些遗憾，但是也没多说什么，只是疯狂开始在漫画群里交流心得。
　　写得也没别的，完全写实！
　　…
　　许舟在卖完了汉堡，手机上忽然收到了美食官方发来的下午参加考核的消息。
　　【美食官方：您参加的西餐烹调师的实操初级考核即将在下午两点开始，考试时间为九十分钟，请您不要迟到。】
　　“这个月底倒是忙得很，又是考试又是跟附中交流的。”
　　“还有抽空教学生。”
　　许舟忍不住的感慨，这忙碌的生活啊。
　　等到九月十号了，就能开启小当家的漫画了，到时候双开漫画恐怕就会更忙了。
　　看着自己手上的菜很快就卖完了，想着下午还要考试，许舟就直接回家了。
　　到了家。
　　才刚走近，就看到小鱼儿正蹲在家门口的台阶上等着自己。
　　她身上虽然穿着的是校服，但因为身姿挺拔窈窕，远远地看上去像颗嫩生生的小柳树。
　　“小舅舅！”
　　小鱼儿在看到自己的时候，眼睛刷的一下亮了，绷着的脸也努力绽放出了一个笑容。
　　看她笑得那么灿烂，许舟捏了捏她的脸：“怎么了？坐在这干什么？”
　　“坐多久了？”
　　“一会。”
　　小鱼儿立马站了起来，手还背在身后，表情有些扭捏，犹豫了一会，还是献宝似的递了张试卷过来。
　　“给你。”
　　“？”
　　许舟接过试卷低头一看，竟然是一张一百分的数学试卷！
　　…
　　看着小鱼儿那一脸期待，期盼的眼神，捧着一百分试卷扭捏想分享的模样，许舟心底一暖。
　　“所以你坐在这，就是想跟我分享？”
　　“嗯嗯！”
　　小鱼儿想都没想的回答：“考了满分，想跟小舅舅第一个分享！”
　　说完她掏了只笔出来，仿佛要完成什么仪式似的递过来：“小舅舅，签字。”
　　“……”
　　原来是家长签字啊？
　　所以这小家伙才在门口等着自己？
　　许舟心底又暖了几分，伸出手摸了摸她的脑袋，然后拿着笔签下了自己的名字。
　　“不错，小鱼儿想要什么奖励？小舅舅给。”
　　小姑娘听到这个话。
　　却是仔细的思索了半天，然后歪着头：“想要小舅舅每天早上喝牛奶。”
　　“而且要是温热的牛奶。”
　　“？？？”
　　这算是什么要求？
　　…
　　许舟听到小鱼儿这个要求的时候，都懵了一下。
　　“怎么提这个要求？”
　　“小鱼儿没有别的想要的吗？比如我可以带你去动物园或者植物园玩。”
　　动物园？
　　小鱼儿犹豫了片刻，虽然想去，但还是眼神坚定：“就只要这个。”
　　“好吧。”
　　许舟想着都答应小鱼儿了，也只能无奈的同意了：“我早上会喝的，不过小鱼儿为什么要这个要求？”
　　这个要求看起来也不像是寻常要求。
　　下一秒。
　　却只见旁边的小鱼儿一脸严肃认真：“喝牛奶才能长大，小鱼儿要喝牛奶的话，小舅舅也要喝。”
　　“喝了，身体健康。”
　　小舅舅这么好。
　　就应该长命百岁……百岁有点少，长命千岁才对。
　　她从来不会掩饰自己在想什么，这个想法显然也通过了传达了过来。
　　“……”
　　许舟不得不承认。
　　他又被这小家伙给暖到了。
　　这孩子好像是有点招人喜欢，而且性子还很特别。
　　…
　　下午一点半。
　　到了要考试的时候。
　　因为今天小鱼儿已经上学了，中午虽然她想送自己去考场，也没能做到，只能一脸遗憾的去上学了。
　　到了考点门口。
　　许多的学生目光在落到许舟身上的时候，下意识的站直了些。
　　女生开始注意自己的仪表，而男生的话，说话都有些磕巴了起来。
　　也不知道小许老师收徒的标准是什么。
　　要是能被收徒的话…
　　全部人的话题也开始变了，都开始装了。
　　…
　　哪怕许舟没靠近，都能听到他们似乎是在谈论自己。
　　“小许老师也太年轻了吧？”
　　“啊啊啊啊，我要是小许老师徒弟就好了。”
　　“徒弟？我只想当学生，一想到每天能有这么牛逼的老师指导我，这跟直通博士有什么区别！！”
　　大家一脸艳羡：“现在小许老师的线下班级名额收紧，进去都要考核了。”
　　大家想到都忍不住心塞。
　　这要是能考进去的话，这得多幸福啊！
　　…
　　下午两点。
　　西餐初级烹饪师考核开始。
　　这次的考场是在第一辆料理室，整个料理室里有很多灶台，每个人一个小的炉灶。
　　考官站在台上宣布规则。
　　“九十分钟内，完成四道指定菜品。”
　　【田园蔬菜沙拉】
　　【奶油蘑菇汤】
　　【香煎鸡胸肉配黑胡椒汁】
　　【番茄肉酱意面。】
　　菜品写得非常清楚，每个人面前都有一个灶台，灶台之间隔着一定的距离。
　　而许舟的位置恰好就在最中间的位置，第三排的中间，是整个房间的C位。
　　在许舟旁边的那几个学生，紧张又兴奋。
　　太好了！
　　在小许老板身边！
　　等会他们要怎么表现才能让小许老师看到他们的优秀？
　　万一小许老师能破格收他们为学生呢？
　　就算没能成为小许老师的学生，也能近距离观摩。
　　这也太幸福了吧！
　　“等会可以看小许老师做饭，还这么近…”
　　旁边的鸡公头考生双手合十：“太幸福了！”
　　…
　　台上的监考和评鉴师显然没有看出来底下人的激动，只是认真的宣布规则和评分标准。
　　“评分标准是卫生、刀工、火候、口味。”
　　“当场不出分。”
　　“大家做完了就可以申请交卷，我们就会过来品尝菜品，并且打分。”
　　这也是这个世界的考核规矩，虽然一部分是跟自己世界相通，但是也有一小部分细节是不一样的。
　　这几样菜品基本上都是最基础的菜品。
　　对许舟来说，也没什么难度。
　　这几个评委里，都是对西餐精通的官方评鉴师。
　　其中还有金发碧眼的外国人，似乎是已经有了外国人专有身份证，还能讲得一通流利的外语。
　　“好了。”
　　“大家不要紧张。”
　　“初级西餐烹饪并不难，大家好好发挥就是。”
　　…
　　指令落下。
　　全场考生瞬间动了起来。切菜声、油锅滋滋声，瞬间此起彼伏。
　　场面一度陷入混乱。
　　而最混乱的则是许舟旁边。
　　鸡公头发型的考生手忙脚乱地分拣蔬菜，注意力却全落在许舟身上。
　　眼睛一眨不眨的看着许舟处理菜的动作，忍不住感叹。
　　简直是行云如流水。
　　光是看着都赏心悦目。
　　戴眼镜考生正在磨着蒜末，短头发女生则是烧水煮面。
　　几人自己的菜都不怎么注意，脖子都快伸长到许舟那边了。
　　台上监考忍不住咳嗽了一声。
　　你们也收敛点啊！
　　自己都不考了是吧？
　　“……”
　　底下三人收敛了五分钟，仍旧忍不住扭头盯着许舟做菜。
　　这谁能忍得住不看啊？
　　“那边几个，认真做自己的菜。”台上的监考无语。
　　你偷瞄就算了。
　　脖子都快伸到那边去了。
　　…
　　整个现场。
　　许舟却是气定神闲，并没有被旁边的人影响到。
　　他没有急着开火，而是先将食材按类别摆放得整整齐齐。
　　随后拿起了餐刀非常平静的开始切菜。
　　刷刷刷。
　　在各种菜谱熟练度加成下，早就已经完美的刀工，在格外慌乱的那些学子里，显得格外鹤立鸡群。
　　许舟下刀极快。
　　手腕轻转间，番茄、黄瓜化作大小一致的方丁。
　　彩椒切丝细如发丝。
　　全程行云流水，无一多余动作，只能听到菜板节奏非常好听的叮叮叮的声音。
　　一旁的鸡公头考生忍不住哇了一声。
　　尽管只是简单的切。
　　但是不知道为什么…
　　小许老师切起来好像格外得心应手，有种说不出来的感觉。
　　…
　　鸡公头考生才刚切好半根黄瓜，一看许舟竟然已经把所有沙拉食材处理完毕，正准备煎制面包丁，忍不住赞叹。
　　“好快……”
　　“小许老师的进度也太快了！”
　　他小声嘀咕，眼里满是佩服，手上动作虽在加快，目光却忍不住频频侧目。
　　不行！
　　他也得给小许老师展现一下他的实力！
　　万一小许老师看上了他的实力，收他为弟子呢？
　　能当小许老师的弟子！那可是所有淞南市学生梦寐以求的。
　　想到这里。
　　他挺起胸膛，开始认真处理食材，力求每一个步骤都要做得最精美。
　　台面都注意了抹了一下。
　　看上去倒真像那么回事了。
　　…
　　其他几个人也抱着同样的想法。
　　甚至在许舟旁边，几个考生暗自较劲。
　　鸡公头考生开始展现他的的刀工，旁边的女生就立马开始展示她对于做沙拉的熟稔。
　　戴眼镜的考生就开始展示他对于鸡胸肉的腌制和处理时候的熟练。
　　那一个个考生哪里像是在考试，那简直像是在展示！
　　最近感觉有点懒，每天写四章就萎了。
　　也不知道为啥。。。。。。
　　(本章完)

第484章 到晚上了（补）
　　第484章 到晚上了（补）
　　许舟完全没感觉到旁边的暗流涌动。
　　但是感觉到有人注视自己的时候，还是忍不住看了一眼过去。
　　只能看到旁边人在做菜的时候，背挺得格外的直。
　　台面上那是干净得一层不染，那各种试图炫技的样子，跟开屏似的。
　　中途还会凹一下造型。
　　很尴尬。
　　“……”
　　许舟心底有些奇怪。
　　这也不是直播啊。
　　他们搁这怎么还装上了？还凹上造型了？这在凹给谁看呢？
　　…
　　许舟切好沙拉后，顺手调配酱料，开始制作。
　　橄榄油与香醋精准按三比一混合。
　　然后又加少许芥末酱、现磨黑胡椒。
　　搅拌乳化，均匀淋洒。
　　当戴眼镜考生才刚把菜切完时，许舟就已经把清爽的沙拉给做了出来放在了桌上。
　　冷菜。
　　汤品。
　　热菜。
　　主食。
　　虽然并没有说需要自己按照这个顺序来出餐，但是许舟却是下意识的保持了这个顺序。
　　在沙拉制作好了之后，就开始制作奶油蘑菇汤。
　　…
　　奶油蘑菇汤有一个最重要的酱料，油面酱。
　　油面酱是由等量黄油或其他动物油脂与高筋面粉，通过小火炒制融合而成的糊状混合物。
　　在奶油蘑菇汤中起到增稠汤体、提升醇厚口感、锁住蘑菇香气的作用。
　　同时能防止汤品分层。
　　这也是这道菜的考点。
　　许舟将蘑菇丁煸香，蒜末入锅爆香后迅速盛出备用。
　　另起一锅融化黄油，小火下入面粉，不间断搅拌。
　　乳黄色的油面酱细腻如绸缎，光是看着都能感受到那混合了奶油和黄油之后，会有多浓稠香醇。
　　“嗯，不错。”
　　“差不多了。”
　　许舟自己看了几眼。
　　在把油面酱混合奶油蘑菇汤之后，很快汤品就已经做完了。
　　…
　　旁边的人大部分都才做到沙拉，还在处理蔬菜，可扭头一看许舟做出来的汤品都已经冒着热气了。
　　奶油蘑菇汤澄澈细腻，粘稠丝滑，光是看着都能想象到那吞咽下去是何等的浓郁香甜的味道。
　　“咕噜…”
　　旁边的女考生忍不住吞了口口水，看得眼睛都发直，肚子咕噜咕噜响。
　　“这看着也太粘稠，太丝滑了吧？”
　　这得多好吃啊。
　　旁边的许舟显然在多线处理，一边处理鸡胸肉，一边煮意面。
　　两个菜一起做。
　　但是整个流程却依旧是丝滑又流畅。
　　当全场大半考生还在满头大汗处理热菜，许舟的操作台已然整洁如新。
　　显然是四道菜都已经做好了，而大部分的考生却还在做前边的几道菜。
　　考官们都是在巡查，一边看，一边看大家的水平，但不会说话。
　　看到许舟四道菜做好了要交卷，惊了一下。
　　…
　　“现在交卷？”
　　“对。”许舟把做好的菜品递过去。
　　除了其他的几个品鉴师之外，金发碧眼的外国人也拿起叉子品尝了起来。
　　考场里大家的原材料大都是一样的，并不存在原材料上的差别。
　　“沙拉没问题。”
　　“味道非常精准，酱料调配得恰到好处。”
　　虽然对许舟来说，只是随手一做，但是他们也感觉到了他这展露出来的含金量。
　　随后的奶油蘑菇汤，更让两位副考官连连记录。
　　“过筛彻底，完全没有颗粒感。没有黄油的腻感，鲜度很足。”
　　“粘稠浓郁却又不腻味，整个味道非常平衡完美。”
　　喝了一口。
　　那油面酱粘稠的感觉，配着奶油黄油，以及鲜甜的蘑菇，整个嘴里都是满嘴留香。
　　油润顺滑不腻味，反而有种恰到好处的鲜味。
　　原本大家只需要喝上一口，可看着手里的这一小碗汤，一开始还只是喝一口品尝，然后就是把整碗汤都喝下肚。
　　“呼…”
　　暖呼呼的汤从喉咙里流下去，顺滑的汤汁美味极了。
　　“处理得很好。”
　　“无可挑剔。”
　　哪怕不能现场打分，但是几个品鉴打分官早就控制不住了。
　　…
　　喝完了的汤，看着眼前的热菜香煎鸡胸肉，考官们肚子里的馋虫又动了。
　　整个鸡胸肉被煎得金黄焦脆，脆皮上还挂着油汁，光是看着都让人食指大动。
　　凑近闻着还能闻到一些香料的气味。
　　“我看到你们的食材区域有香料，应该是允许用香料的，所以用了一些。”
　　许舟简单解释了一句：“这个腌料是我自己调配的，用现场的材料调配的。”
　　几个考官迫不急的尝了一口，在咬下第一口的时候，一下就被惊艳了。
　　完全不柴，整个鸡肉也没有任何腥味，软嫩无比。
　　外皮煎得深金黄焦脆，咬开的瞬间，能尝到黄油煎制带出的淡淡乳香，混着黑胡椒的辛香和少许海盐的鲜咸。
　　软嫩的鸡肉被煎得好吃极致，完全不像是便宜超市买的鸡胸肉能做出的效果。
　　…
　　评委吃到了第一口之后，立马又再吃了一口。
　　美拉德反应催生的焦香在舌尖散开，一点不腻。
　　肉质是嫩到弹牙的粉白，许舟已经把鸡胸肉给切开成了一片一片。
　　肉眼看去。
　　还能看到锁在纤维里的肉汁微微渗出，带着鸡肉本身的鲜甜。
　　似乎是提前用柠檬汁腌制过的缘故，肉里藏着一丝若有若无的果酸，刚好中和了肉的醇厚，吃起来清爽不柴。
　　“虽然我觉得我自己调配的酱汁可能会更好吃。”
　　许舟的话一顿：“但是这次考试，好像是规定要用黑胡椒汁，所以我用的是黑胡椒汁。”
　　几个考官把酱汁浇上去。
　　淋上一勺黑胡椒汁，淡奶油的温润裹着黑胡椒的辛辣，顺着肉片的纹理渗进每一丝肉里。
　　咸香、奶香、肉香层层迭加，咽下去之后，舌尖还留着淡淡的香草气息，越品越有味道。
　　…
　　一整块吃完了，大家都还有些意犹未尽。
　　这哪里是来考试了！
　　这简直是来炫技啊！
　　蔬菜沙拉酱汁比例极好，挑不出任何缺点！
　　奶油蘑菇汤好喝到了极致，每一点细节都完美极了！
　　香煎鸡胸肉更是把许舟的水准发挥得淋漓尽致，虽然用的超市冰冻鸡胸肉，但是却能做出这样的效果…
　　不可思议。
　　最后是意面。
　　大家品尝了一口，心底五味杂陈。
　　“口感弹牙，肉酱熬得够透，食材香味融合得极好。”
　　连金发碧眼的品鉴师都给了满分：“好吃！”
　　“这简直比我家乡本地吃到的还要好吃！”
　　“我可以知道你是哪家店吗？是在淞南市本地吗？”
　　金发碧眼是淞州市过来的，之前没吃过许舟店里的菜。
　　许舟点了点头：“对，就在学校对面，一舟居酒屋。”
　　“嗷。”
　　金发碧眼开始沉思，想着淞南市最近的发展势头，心底觉得要不就搬来淞南市算了？
　　这么好吃的美食，如果能天天吃到的话，那该有多幸福啊！
　　…
　　许舟第一个交卷。
　　出了考场半小时都不到，美食官方就发来了短信。
　　【美食官方：恭喜！您的成绩已经出来了！理论考核一百分，实操考核一百分，考官额外附加二十分，以超出两百二十分的第一名成绩通过初级西餐烹调师考核！】
　　【美食官方：您的初级西餐烹调师厨师服，我们已经在制作中。】
　　许舟的成绩几乎是现场出来的，几个考官吃得狼吞虎咽的那样子，也没必要多隐瞒。
　　更何况，许舟本身在淞川省就已经有了特权。
　　在官方也挂上了名号，是官方非常看重的美食天才。
　　出了考场才刚到家坐了一会，顾楠他们恭贺消息就发过来了。
　　【顾楠：恭喜！你放心！我们官方都非常看好你，一定会支持你升到十星以上的星级的！】
　　【顾楠：你放心升就是了，别的省不好说，但是小许老板你淞川省的店，保管你想升到多少就升到多少！】
　　淞川省那是绝对支持许舟的！如果有御厨世家过来开店他，他们都想卡一卡。
　　这些玩意，把国内美食圈搅得一团糟，不是什么好东西！
　　…
　　考试完了其实就已经到了晚上了。
　　晚上吃饭的时候，许舟都没紧张，可是小鱼儿和张英红却紧张得很。
　　她们在房间里来回溜达，心底慌极了，张英红也一直接亲戚的电话。
　　“哎哟，是啊，今天晚上直播……我肯定紧张啊！”
　　“我是攒了一些钱想给小舟打赏，我看其他直播间的打赏，都是要那个什么飞龙还是青龙……我也不懂。”
　　旁边的小鱼儿忍不住插嘴：“是神龙打赏！还有火箭打赏！”
　　她也掏出自己的小荷包，开始数钱。
　　一张。
　　两张。
　　这么多人来看，万一要是没人给小舅舅打赏的话，她就把自己的全部的钱都打赏给小舅舅。
　　正当小鱼儿在数钱的时候，旁边的张英红乐呵呵的跟人打电话的声音传过来：“那我怎么可能不知道？”
　　“打赏分一半嘛。”
　　“但是小舟是我儿子，我可不想让小舟没面子，家人不就是要尽全力托举吗？”
　　“虽然我和他爸也没什么大出息，但是也攒了些钱。”
　　今天晚上很重要。
　　他们知道。
　　毕竟就连他们出门碰到淞南市的人，他们都会告诉他们今天晚上直播代表的含义。
　　那可是直播教全部人炸酱面啊！
　　那可是公开炸酱面方子啊！
　　…
　　许舟一出来，只是听到张英红她们打电话时说的几句话，就知道她们想干什么。
　　忍不住嘴角一抽。
　　“妈，不用。”
　　“只是直播公开个炸酱面配方而已，哪里用得着什么打赏？我又不是搞直播的。”
　　大家都是来学技术的，这要是打赏的话，那些必须弹出来的打赏金额不就影响看直播吗？
　　肯定没什么人打赏的。
　　这也很正常。
　　张英红一边接亲戚的电话，听到亲戚都要来捧场很高兴，扭头看过来：“大家都会看直播，还说看了你的直播之后，一定要亲自按照你的方子来做一次，拍个视频给你回馈。”
　　“她们说，这是……这是……能增加热度。”
　　尽管说得吞吞吐吐。
　　但是许舟听到她的话，还是有些诧异：“这谁教你的？”
　　如果学这道菜的人在评论区或者在自己的账号里晒出学习回馈视频，的确是能增加传播度，能增加人气的。
　　许舟自然也发现了，随着自己人气越来越高，来关注自己店铺的人变多了。
　　导致店铺上挂出来售卖的菜谱，每天自然祈愿值从原本的几百开始涨。
　　现在已经涨到了自然流量四千祈愿值一天。
　　“四千啊…”
　　“这要是今天直播了之后，那应该流量会更高吧？”
　　(本章完)

第485章 这么多人打赏许舟吗？
　　第485章 这么多人打赏许舟吗？
　　张英红也没隐瞒。
　　挂了电话后，她就把手机掏了出来。
　　“这个帖子。”
　　“这个帖子说得很好，你看看吧。”
　　许舟接过手机瞥了一眼。
　　一看这篇帖子。
　　就能察觉到是有高手写的一篇引导帖，字字句句完全让人看不出是在引导，但是却又能影响到大家，来一波营销。
　　这篇帖子让他的直播传播范围更广。
　　标题也起得很有标志性。
　　【现在的菜谱都是要知识付费的，许舟是真的会免费吗？我怎么就那么不信呢？】
　　标题看起来十分挑事。
　　可点进去一看。
　　许舟却乐了。
　　…
　　里边的内容虽然字字句句都是质疑，完全是站在一个普通学生的视角来问，但是引导的话语加得非常隐蔽。
　　【天上不是不会掉馅饼吗？我就想不明白了，小许老师为什么免费给出酱料配方啊？
　　赵家都知道要拿酱料配方挣钱，我总觉得今天有猫腻，肯定不是免费的！】
　　看起来像是质疑。
　　甚至还跟底下维护自己的群众吵架吵得脸红脖子粗，可他却在末尾加了一句！
　　【我就是不信！要是真是免费公开！我看完之后，肯定会把我自己做的视频拍下来发出来！以后他就是我的赛博网友老师！】
　　底下大家一想。
　　有道理啊！
　　看个视频当然得交作业！
　　赛博网友老师这个称呼，也不胫而走。
　　全篇批判，可目的却达到了，让大家看完直播之后把他们的学习视频发出来，增加自己影响力。
　　还给他冠上了一个赛博网友老师的称呼。
　　“这谁在帮我？”
　　“这肯定是宋宁远。”
　　虽然这小子每天不声不响的，但是一到关键时刻，还是在干实事的。
　　…
　　就在这样的情况下，很快时间到了晚上。
　　晚上六点半。
　　吃完了饭之后，许舟就带着食材来到了自己的教室。
　　到了教室门口的时候，官方派来的摄影师已经等在门口了。
　　再见到自己的时候，他们立马扛着摄像机起身，跟自己打了个招呼。
　　“小许老师！”
　　“小许老师！”
　　“哟，你们来了？”
　　许舟看到他们已经是非常眼熟了，乐呵呵的把门打开，随意闲聊：“你们来多久了？”
　　“我们也刚来。”
　　两个摄影师显然有些紧张，可想到正事，连忙说：“您放心吧，今天晚上肯定不会因为软件崩溃而停止直播的，不过我们等会还要调一下灯光。”
　　毕竟等会是要做菜直播的，他们要提前找一个好的角度，让大家既能看清楚锅里的菜，又能看清许舟手上的动作。
　　…
　　许舟点了点头。
　　看了看手表。
　　“还有时间。”
　　“七点直播，还有半小时。”
　　打开了门，许舟就开始清理灶台，然后把在哪块区域做饭的事告诉了他们，然后配合他们调整灯光。
　　“小许老师，你放心，今天晚上很多人来支持你的。”
　　两个摄影师一脸的认真：“我儿子都说了，看完您的直播回去之后肯定会给您交作业。”
　　“交作业？你们也刷到那篇帖子了？”
　　许舟有些好奇，随口一问。
　　“是啊，大家都说你是咱们的赛博网友老师。”
　　摄像师把灯光调整好，然后又调整好了机位：“小许老师，可以了。”
　　“我们这边已经准备好了，随时可以开始。”
　　“好。”
　　许舟深吸了口气，把食材都拿了出来摆好，穿好了厨师服。
　　一到了七点。
　　旁边的摄像师就打开了摄像机：“老师，我们开始了。”
　　“开始吧。”
　　…
　　另一边。
　　十二御厨世家的游学组织负责人根本无心工作，到了晚上六点半，他们就把手里的东西一放，直接打开了淞南市的app，在等着许舟的直播。
　　“这个许舟真的会直播？他会把酱料公开吗？”
　　十二御厨世家的赵家负责人脸色极为难看。
　　他打开了淞南市本地广场，当看到里面几乎全是支持许舟的内容时，心底更烦躁了。
　　“他一次性公开这么多菜谱，他是疯了吗？”
　　“素炸酱面，豌杂面，这些他原创的菜谱也公开。”
　　“那以后如果大家想吃面了，都自己在家里下面条吃的话，谁还去外边吃？”
　　光是想想，赵家负责人心情就很暴躁。
　　这可都是他们赵家的两道菜谱啊！
　　赵家可是以面馆为主的。
　　难道真的要全国都用那个法子？
　　…
　　其他人看到赵家负责人这么沉不住气的样子，心情虽然都不好，但是没有他那么紧张。
　　王家是最不紧张的。
　　因为王家靠的是酒水，王家负责人知道王家主家的意思和态度，只是乐呵呵在一边看戏。
　　“别急。”
　　“人要沉得住气。”
　　“不沉得住气的话，很容易被别人钻了空子。”
　　看这赵家一遇到点事就着急，还是底蕴不深厚啊。
　　果然是半路出家的。
　　就是跟他们其他这些底蕴深厚的没得比。
　　可下一秒。
　　只见赵家负责人气得鼻子都要歪了，直接气笑了。
　　“呵呵。”
　　“站着说话不腰疼，现在只是面，那以后呢？”
　　“许舟那么厉害，你怎么确保他不会研制出更好吃的菜，和酒水。”
　　赵家负责人话一顿，看着那边的王家负责人，冷笑：“你们酒水利润那么大，万一许舟研究出一款便宜好喝的取代你呢？”
　　“你别忘了，他可是正统的继承人，烧尾宴上的酒水他都会制作。”
　　迟早烧到你们身上。
　　赵家负责人气得脸都绿了，可心底还抱着一丝希冀，万一！
　　万一许舟其实的配方并没有他们的配方好吃呢？
　　“好了，许舟那边开始直播了。”
　　“别吵了。”
　　唐家负责人坐在中间，把投屏打开。
　　只见屏幕上，许舟的账号果然出现了正在直播中的标志。
　　“开始了！”
　　“他真的开始直播了！”
　　唐家负责人点进直播间，尽管他们的网速很好，还是卡了一下。
　　然后就看到直播间的人数正在飞快上涨。
　　一千。
　　五千。
　　一万。
　　三万。
　　人数还在往上升。
　　知道许舟今天会直播的学生几乎都来了。
　　…
　　整个直播间里只有许舟一个人。
　　台面上摆着五花肉、黄酱、甜面酱和葱姜蒜。
　　更让看直播的人惊讶的是，许舟竟然还摆上了面粉和擀面杖。
　　在看到面粉和擀面杖的时候，大家一下激动了。
　　所以！
　　小许老师要教大家和面！而且要教大家调制酱料！
　　尽管只是一个镜头，大家看到准备的食材，就知道了许舟接下来要教什么。
　　暖光落在食材上，直播间弹幕瞬间刷屏。
　　【啊啊啊啊！真的教炸酱面！不会掉线吗？我也已经在厨房了！我今天要跟着小许老师一起做！】
　　【我也是！呜呜呜，小许老师果然要教我们真正的炸酱面！我宣布！以后小许老师就是我的赛博老师！】
　　【我就说了小许老师跟赵家不一样！你们非不相信！小许老师不会用这个酱料挣钱的！你们没见过小许老师做的菜多好吃！他一大堆面菜谱，根本不需要靠一个炸酱面来挣钱！】
　　【不行了，我要打赏了！永远支持小许老师！】
　　大家零零散散的打赏瞬间就出现了。
　　许舟原本还在摆弄食材，在看到打赏的时候，犹豫了一下，想着还没正式开始，就干脆感谢了一下。
　　“谢谢用户900送来的礼物，大家不用打赏的。”
　　“今天主要是教大家做炸酱面。”
　　“不用你们上交学费。”
　　说完，还补充了一句：“大家千万别送那些会有特效的礼物，等下挡到屏幕了。”
　　…
　　这话一落音。
　　许舟就看到直播间里一个个的礼物开始刷屏了。
　　【顾楠打赏了十发火箭，并赠言：小小心意，支持小许老师的直播。】
　　【用户9998打赏了十发火箭并赠言：小许老师冲冲冲啊！支持小许老师！】
　　【张万秋打赏了一发火箭并赠言：师父就是最厉害的！】
　　直播间一下跟要升天了似的，火箭特效炸个不停。
　　许舟在看到那动不动就炸的特效，忍不住哭笑不得，只能念一下名字感谢。
　　“谢谢顾楠送的礼物，你们这也太破费了。”
　　“谢谢用户9998送的十发火箭，感谢感谢。”
　　“谢谢我徒弟张万秋送的火箭，不过你的钱自己留着。”
　　听到许舟还真的会在直播间感谢，一部分人有些上头了，忍不住想打赏。
　　然后许舟就发现。
　　直播间的打赏名单怎么也念不完。
　　一直从七点念到了七点十五，大家的热情也没消减。
　　最后实在是看到许舟要准备开始做菜了，他们才不情不愿的改成不弹特效的礼物。
　　【我们这个礼物不弹特效！我就送点小心心，不用念我名字！】
　　【就是，这是我们对小许老师的支持！】
　　在大家的捧场下，许舟在七点二十分的时候，才终于开始教菜谱。
　　“好了。”
　　“现在，我们要正式开始学习了。”
　　“首先我要教大家和面，以及什么样的汤底该配什么粗细的面条。”
　　…
　　听到许舟要教和面的时候，赵家的负责人有些破防了。
　　他蹭的一下站起来，气得鼻子都要冒烟了。
　　“他疯了吗？”
　　18点30。
　　0点
　　两个时间点还有更新。
　　(本章完)

第486章 许舟连酱料都要教？
　　第486章 许舟连酱料都要教？
　　这可是和面技巧啊？
　　许舟真的要教？
　　弹幕上不少直播间的人连呼吸都停滞了。
　　【真要教和面？】
　　【就冲小许老师愿意教和面，我们等会就去找赵家退款！】
　　【加一！哪怕简历上没有这个游学经历，我也要支持小许老师的这个游学，就算应聘的时候有劣势我也认了。】
　　大家目光十分专注。
　　心情激动极了。
　　来了！
　　终于来了！
　　直播间的人数也从三万人逐渐上涨到了十万。
　　…
　　另一边。
　　赵家负责人眼睛死死盯着大屏幕，看着许舟的动作，心底依旧抱着希冀。
　　万一呢？
　　万一许舟并不精通呢？
　　可下一秒。
　　许舟的声音缓缓的从直播间里传了出来，他目光看着镜头，神态从容自信。
　　“先得教你们手擀面。”
　　“其实手擀面就是揉面手法、醒面、盐碱水、分次加水和水温的把控。”
　　镜头拉近，许舟将面粉倒入陶瓷面盆，指尖轻拨面粉，面粉均匀散开。
　　然后给大家介绍了蛋白质含量高低对于面条的影响。
　　顺便解释了一下原理。
　　“蛋白质是形成面筋的核心，含量够高，面条煮后才不易烂、有嚼劲，必须用三十度到三十五度的温水。”
　　“这个区间的温度能让面粉中的麦谷蛋白和麦醇溶蛋白充分吸水，缓慢形成面筋网络，避免冷水导致面筋收缩、热水使淀粉提前糊化，这是和面的物理基础。”
　　许舟把原理全部讲了出来，然后又给大家展示了一下揉面手法。
　　许舟展示了揉面手法之后，又讲了一遍盐和碱对面条的影响。
　　…
　　由于时间有限。
　　许舟这一部分也就讲得比较快，一边讲，还一边提醒大家录屏。
　　“大家记得录屏。”
　　“我这部分讲得比较快。”
　　看着屏幕里许舟那毫不藏私的动作和手法，以及他连原理都完全细致讲出来的样子，赵家负责人心底一沉，脸色瞬间难看了。
　　专业的。
　　这绝对是专业的。
　　虽然只是前边的几个手法和几个原理知识。
　　但是赵家人的心都凉了一大截。
　　他们死死的盯着许舟，表情难看。
　　…
　　镜头里。
　　许舟的声音平缓温和，双手揉面，指关节发力按压、折迭，动作沉稳有力。
　　一边展示专业动作。
　　一边还毫不吝啬的给大家解释：“揉面的核心是唤醒面筋，通过按压让蛋白质分子充分交联，形成致密的面筋网络。”
　　“初期面会粘手，别着急加面粉，持续揉三到五分钟，面筋逐渐成型，面自然就不粘了。”
　　许舟解释得细致：“如果中途加粉，会破坏面筋结构，导致面条煮后发散。”
　　整个专业极了。
　　连醒面都专门提醒看直播的粉丝。
　　“醒面是关键步骤，让面筋充分松弛。”
　　“紧绷的面筋会阻碍擀面，醒面后面筋纤维恢复弹性，后续擀切不易断裂。”
　　“原理很简单，面筋中的水分会进一步渗透均匀，蛋白质分子排列更舒展，可塑性更强。”
　　旁边唐家人看了一眼赵家负责人的脸色，就知道许舟应该说得很专业。
　　麻烦了。
　　这小子好像是真的会啊！
　　而且比他们想象中的更会啊！
　　那这次游学？
　　…
　　直播间里连弹幕都变少了，大家全部都在认真的听。
　　光是听到这细致的课程，他们心底一震一震又一震。
　　不是？
　　老师竟然还会连带着梳理一遍物理化学知识？小许老师的学生这么幸福吗？
　　弹幕上不知道是哪个学校的学生恨铁不成钢的说了一句：【我们学校的老师能不能也来小许老师这进修一下？】
　　【同意，我们学校的老师从来没有讲得这么详细过！小许老师这也太牛了！】
　　【这个揉面好细致，我听完感觉我的脑子好像会了！】
　　底下有个弹幕反驳：【脑子会了！但是我的手有它自己的想法！】
　　“你们怎么看？”
　　桂城大学的老师看着旁边的看得沉默的教师，忍不住问：“我觉得我们可以选择许舟的游学，你们觉得呢？”
　　许舟都专业成这样了。
　　这还有什么好犹豫的？
　　开团没秒跟，好歹第二秒跟上啊。
　　…
　　其他老师毫不犹豫的支持。
　　“我觉得没问题！”
　　“小许老师的这些知识都很专业，而且他一看就是真的有干货的。”
　　几个老师眼中满是敬佩：“我们脑海里的很多知识是散的，而他的似乎是一个整体，很厉害。”
　　“在讲到了这个知识的时候，能连带着讲到那个，是完全碾压级别的知识储备。”
　　有这样的人在。
　　当然是选择他所在的地方去游学！
　　而且还得快点去！
　　再不去排不上队了！
　　随着和面知识部分的结束，当直播间里，许舟讲完了和面，停下来问了一句：“大家有什么不懂的地方吗？现在可以发在公屏上，我来给大家解释。”
　　和面部分知识挺多的。
　　哪怕讲得快，也讲了一个小时。
　　如今停下来的时候，许舟拿了瓶矿泉水喝了一口，准备中间休息几分钟。
　　正好解答一下大家的问题。
　　…
　　另一边。
　　赵家主家那边肯定是知道了这件事的，连赵家继承人赵凛都不得不关注到了这件事。
　　尽管炸酱面只是一个菜谱，但是许舟给他们造成了这么多困扰，还是让他心底很烦躁。
　　他冷着脸：“暂时先不发声，他虽然公布了和面手法，但是也没公布酱料。”
　　“如今已经直播一个多小时了，如果是想吸引流量的话，应该就会停了。”
　　先教一部分。
　　到关键的酱料部分停下来，然后待价而沽，这才是一个合格商业人的手段。
　　负责人语气有些犹豫：“现在弹幕上已经有很多人在问会不会教酱料了，还是卖酱料了，不少人还说，哪怕是卖酱料也很感激许舟。”
　　“……”
　　真是见了鬼了。
　　早知道如此。
　　他们还不如学许舟的直播公开，到时候大家买他们赵家的酱料，还得感恩戴德买。
　　赵家负责人人只觉得肠子都悔青了。
　　…
　　直播间弹幕上。
　　不少人都在刷屏。
　　【小许老板，和面结束了的话今天还直播吗？就算你卖酱料，我们也愿意买！真的！】
　　【我也觉得，虽然御厨世家赵家人的酱料我不想买，但是如果是小许老板生产的酱料的话，我肯定愿意买的。】
　　【和面真的教得很细致，有这么一些，我都觉得我在白嫖了，我打赏几个火箭吧。】
　　大家不是没耳朵。
　　这个世界的知识产权非常严格，大家对于知识产权付费的意识也很高。
　　哪怕是菜谱这些，就算是老师教的，也会主动提一些礼物来表达感谢。
　　感受到许舟是真心实意的想教他们，大家也很领情。
　　这些学生们心底已经非常满足了，不少人都觉得许舟就算是现在出一款酱料卖，他们也认了。
　　钱给谁赚不是赚？
　　小许老师该挣这钱！
　　他们每个人都服气！
　　…
　　赵家继承人眼神不屑。
　　“果然。”
　　“他果然是要卖酱料。”
　　早说想挣钱么。
　　那过来合作不就好了。
　　赵家松了口气，正准备拿着手机去商讨一下要怎么去找许舟合作时，就听到直播间里许舟声音响起。
　　“酱料？”
　　“那当然要教给你们啊。”
　　许舟身着素色厨服，面前有着和好的面，和整齐码放着带皮五花肉、黄豆酱、甜面酱、京葱、生姜及香料。
　　看着大家都在问酱料的事，几乎是毫不犹豫：“就算把这个酱料告诉你们，我要是想要靠酱料卖钱，也不会影响我挣钱。”
　　“如果以后我出酱料的话，会告诉你们的。”
　　“暂时还没时间。”
　　用超市黄豆酱和甜面酱调配出的酱料，都是靠着别人制作的黄豆酱和甜面酱。
　　如果是自己来制作的话，去幻想世界找更好的食材以及工厂生产。
　　甚至都不需要在现实中搭建工厂。
　　所以。
　　就算公开了这个菜谱。
　　自己也能通过食戟之灵的世界，以及靠着神之舌，制作属于自己的酱料。
　　自己的酱料味道，那就主要客户群体是为了能追求更好吃味道的群体。
　　超市的酱料满足的是价格低廉，想性价比更高的群体。
　　两个群体并不冲突。
　　…
　　弹幕上的学生以为许舟只是安慰他们，不想让他们有心理负担。
　　一个个立马认真的发弹幕。
　　【小许老师，我们是认真的，我们真的愿意付费的。】
　　【是啊，我觉得小许老师调的肯定很好吃，我省去了调酱料的时间，想做的时候也能自己做，挺好的。】
　　“……”
　　赵家负责人看到这个弹幕时候心梗极了。
　　你们特么的！
　　之前看到赵家酱料的时候，不是这么说的啊？
　　怎么到许舟这就不一样了呢？
　　赵家负责人的心都高高提了起来，死死的盯着许舟。
　　…
　　而直播间里。
　　许舟笑了一下。
　　“我的舌头比较灵一些，哪怕大家学到了这个传统炸酱面配方，我调配出来的酱料也不会没销路。”
　　“大家放心学。”
　　“不用替我担心。”
　　说完之后。
　　许舟毫不犹豫的把传统炸酱面的酱料配方给说了。
　　“酱料其实就是超市的黄豆酱和甜面酱混合。”
　　“你们可千万别花那个冤枉钱去买赵家那个一百多块钱的酱料。”
　　“就去超市买几瓶酱料才二十块钱。”
　　说完，许舟还详细说了一下，怎么挑选酱料。
　　“黄豆酱选发酵期超过六个月、氨基酸态氮含量达标的。发酵充分，蛋白质分解才彻底，鲜度才足。”
　　“甜面酱要选浓稠挂勺的。它的主要成分是淀粉和麦芽糖，不仅能中和黄豆酱的咸涩，还能在炒制中促进焦糖化反应，让酱体色泽红亮。”
　　“另外，我再说一下比例。”
　　许舟的表情十分轻描淡写。
　　可其他人全部呆若木鸡。
　　啥？
　　黄豆酱和甜面酱？
　　这么简单吗？
　　…
　　赵家负责人整个脸彻底绿了。
　　完了。
　　这小子竟然是真的公开了！
　　(本章完)

第487章 许舟怎么还会布置作业？（补）
　　第487章 许舟怎么还会布置作业？（补）
　　许舟在说到是黄豆酱加甜面酱的时候，所有人都惊呆了。
　　怎么也没想到竟然这么简单。
　　直播间里的人忍不住的问：【是超市里的那个甜面酱和黄豆酱吗？】
　　【所以赵家用二十块钱就能买到的一大罐酱料，卖我一百八十八？】
　　【二十块钱的酱料那是直接超市买的酱料，其实已经挣了一回钱了，赵家自己生产的酱料，成本我估计十块钱都不到吧，翻十八倍卖？】
　　大家都炸开了锅。
　　原本他们以为赵家宣传的什么古法酿造很牛逼，或许成本高，才卖几十。
　　可酱料特么就成本这么点？
　　学生们一下出奇愤怒。
　　这是把他们当成韭菜割啊！
　　心底的火蹭的一下就蹿上来了，整个脑子都嗡嗡嗡的。
　　【这赵家真的恶心，搞这个酱料，真的服了他们了。】
　　【就是！不想教可以不教啊！我们以前都没说什么！现在看到小许老师的游学办起来了，又要故作大方，结果就是推广一个这样贵得要死的酱料。】
　　光是想想，大家心底都恶心。
　　…
　　赵家的人自然是请了水军的。
　　弹幕里一下就有些乌烟瘴气了。
　　可许舟不是个脾气好的，看到弹幕里那一部分挑刺的评论，直接念出来反驳。
　　“有没有可能赵家的酱料成本更昂贵，用的是秘法？”
　　许舟念出这条弹幕后，直接否认：“不可能，如果真的有的话，你们赵家找那个做炸酱面最厉害的师傅过来，我跟他切磋，怎么样？”
　　【你的这个酱料根本就不对，我刚刚试了这个酱料，根本不是赵家做出来的味道，赵家的味道里是有一种特殊的谷物香味的。】
　　“哦。”
　　许舟只是看了一眼就直接念出来：“黄酒啊。”
　　“你们说的应该是这个吧？这个我还没讲到这里，等会我会讲的。”
　　这也没什么不能讲的。
　　对自己的影响很小。
　　自己主要食材来源是食戟之灵，马上就要多一个中华小当家。
　　幻想食材世界里的食材上限是更高的。
　　…
　　另一边。
　　十二御厨联合游学官方所在地里。
　　整个会议室里鸦雀无声。
　　十二个世家的游学负责人表情都有些难看。
　　他们可是专门负责游学这一块的啊！
　　在世家里，项目也是一种资源，也是金字塔。
　　如果游学项目失败的话，光是想都能想到日后那完全不会被家族重视的悲惨生活。
　　挽救！
　　必须挽救！
　　赵家负责人脸色虽然难看，但是仍然冷着脸看着其他人：“这一次会有不少人退出，不就是菜谱吗？我赵家都拿了传统炸酱面方子！”
　　“你们总不能什么都不拿吧？”
　　反正他们赵家不用在拿什么方子出来了，赵家负责人此时竭力嚷嚷。
　　各种瞎话就开始往外说。
　　“咱们这个游学总得要为学生谋福利吧！”
　　“总不能真的被许舟的游学压下去吧？就算传统炸酱面方子许舟直播教了其他人，那许舟也不可能什么都会！”
　　“我们换一个别的就是！这都是为了学生！为了我们的游学！”
　　其他负责人：“……”
　　为了学生？
　　以前别说方子了。
　　那是什么都没有，只有旅游和参观，他们不也好好的。
　　你还好意思说是为了学生？
　　要脸吗？
　　…
　　大屏幕里。
　　许舟看到弹幕上有太多人在好奇为什么要加黄酒的时候，解释了一句。
　　“黄酒本身含有氨基酸、酯类等风味物质，倒入酱料后，能形成层次更丰富的复合酱香。”
　　“而且酱发酵时产生的生涩味，被黄酒酒精挥发时带走。挥发完还能留下这酒里的酯香味谷物香味。”
　　“所以这个黄酒是无法替代的，你们自己制作酱料的时候，也可以尝试一下。”
　　在把酱料讲完了之后。
　　其他的部分其实就很简单了，只是稍微花了些时间，许舟就讲完了。
　　酱料。
　　肉的处理。
　　和面。
　　以及手擀面粗细适配的问题，甚至是这道菜涉及到的所有知识。
　　所有的学生听得如痴如醉，这也讲得太好了吧！
　　…
　　大家只觉得听许舟讲课的仿佛是一种享受。
　　整个完全是如同被醍醐灌顶了一般，整个知识点融会贯通，跟以前的学习完全是两种感觉。
　　真要形容的话，就像是他们以前学的是残卷，而小许老师的学生却能学到完整功法。
　　怪不得差别那么大！
　　【小许老师的学生真幸福！我要是小许老师的学生，每周能听到小许老师给我梳理知识点，教我做菜，我得多幸福啊！】
　　【我感觉我这次是真的会做炸酱面了！我等会就去超市！】
　　【等会去？不少人已经在超市了，我刚刚去我附近的美食超市，碰到好多来一边买酱料，一边看直播的学生。】
　　“还有黄豆酱和甜面酱吗？”
　　淞南市美食超市里。
　　全部挤得满满当当。
　　…
　　一溜烟看过去，全乎都是提着篮子来买炸酱面食材的。
　　“这么多人啊。”
　　“这几天咱们淞南市的人是越来越多了。”
　　超市经理想到前几天本身就已经有不少的学生来了淞南市，人就很多了。
　　可没想到，今天人更多。
　　旁边有人插话：“是因为小许老师今天教了炸酱面！还把酱料配方公开了！”
　　“我们都是来买酱料的！”
　　这些学生都是一只手拿着手机看直播，一只手推车抢酱料。
　　人极多。
　　超市经理愣了一下，看着他们手里推车里边的黄豆酱和甜面酱，惊了一下。
　　“炸酱面酱料，用的是这两种？”
　　“这么便宜？”
　　“那以前赵家面馆竟然还卖这么贵？”
　　…
　　超市里的员工在看到许舟的直播数据的时候，心底对许舟那是佩服得叫五体投地。
　　经理更是直接把炸酱面酱料放在了进超市最近的货架上，还标了一个【炸酱面必买】的牌子。
　　一个个进来的学生络绎不绝，全部都是来买酱料的。
　　而到了晚上九点。
　　直播接近尾声的时候，看着直播间十万人的数据，许舟迟疑了一下。
　　“虽然你们是直播，但是你们好歹也叫我一声赛博老师。”
　　“对吧？”
　　说完，许舟还友好的笑了一下，那笑容让看直播间的观众不知道为什么，有点后背发凉。
　　【我有种不祥的预感，小许老师这个笑容笑得我毛毛的。】
　　【丸辣！我已经猜到小许老师想干什么了！你们忘了吗？小许老师第一个在淞南市的同城热搜是什么？都忘了吗？】
　　被有人这么一提。
　　一部分人想了起来，瞬间脸色刷的一下变了。
　　是什么？
　　是拼牛啊！
　　果然。
　　尽管只是看直播，但是许舟也毫不犹豫的布置了作业：“今天看了直播的，我不用你们给我交钱，你们给我交个作业，这很合理吧？”
　　【……】
　　【什么作业？老师别太变态的作业！我们只是看了视频！】
　　“你放心，给你们布置的肯定不难。”
　　许舟想了想，决定还是给他们布置得稍微简单一点，毕竟是这么多人一起完成的任务。
　　“你们大家学习了之后，都给我在主页拍视频发动态交作业。”
　　“必须要是自己亲手制作的，一碗炸酱面，一碗你们自己原创的面，我下次直播会随机抽查，如果没有制作好的话，就不要来看直播。”
　　这话一说出去。
　　直播间的人表情瞬间呆滞了。
　　什么？
　　作业？
　　看直播还有作业吗？
　　制作一碗炸酱面就算了。
　　还要制作一碗原创的面？
　　…
　　直播一结束。
　　许舟一下就收到了顾楠的消息。
　　【顾楠：你快看看网上！很多学校说要退学来参加我们这边的游学！】
　　【顾楠：但是现在有个问题，我们这边的游学有点安排不过来！】
　　安排不过来？
　　许舟回复了一句：【许舟：是直播的话，没事。】
　　【许舟：直播的话，我可以教得过来，反正是线上授课。】
　　直播授课虽然没有线下授课效果好，但是游学毕竟只是相当于体验几节课，反而直播更好。
　　游学教的也是汤。
　　对面的顾楠沉默了一会。
　　【顾楠：不是教不教得过来的问题，是安排住宿，咱们市酒店就这么多，安排住宿的很难安排得开。】
　　以前淞南市也没人来旅游。
　　当然不会有多少人愿意开酒店在淞南市，那不是铁铁亏钱吗？
　　唯一开着的几家，也是因为银杉雾海的这几个景区，到底还是非常漂亮的，偶尔也会吸引淞川市的人过来。
　　如今猛然间游客猛增，根本就安排不过来。
　　“我觉得我们可以让愿意挣这个钱的居民腾出一间房来，安排学生入驻。”
　　顾楠看着陈海，一边给许舟回消息，一边说：“陈哥，已经有酒店愿意入驻了，等以后大家看到我们淞南市的潜力，都会入驻的。”
　　“现在目前的话，我觉得可以统计一下，淞南市有许多居民房子不止一套，问问她们愿意不愿意临时租出去，以民宿的形式让其他学生住进来。”
　　“这样的话，可能房子是够的。”
　　够？
　　陈海看了一眼手机，有些甜蜜的烦恼：“你自己看吧。”
　　“有多少学校愿意来咱们这，恐怕是不够。”
　　“只能让他们排队了，让他们下个月来，分批次游学了。”
　　看着陈海这笃定的样子，顾楠心底直打鼓。
　　一个月等他们走了之后再迎接下一批学生？
　　可要是她们不肯走呢？
　　那不就炸了？
　　…
　　这个想法，顾楠也小心翼翼的提了出来。
　　陈海愣了一下：“应该不会吧，游学都到时间了，他们肯定要回去找工作的，呆在我们淞南市干什么？”
　　也是哦。
　　顾楠松了口气。
　　拿出手机看了一眼。
　　果然。
　　周边几个省的声明已经出来了。
　　前两天身体不舒服，更新稍微有点垮。但是也日万了的。
　　今天好点了。
　　——
　　不会太监。
　　这才刚开始呢。
　　起码也要写到许舟把菜谱都拿回来，全部店铺都世界第一了才结局。
　　小当家还有其他的一些美食漫都会写的。
　　就怕你们到时候嫌我写得太长嘿嘿。
　　每天勤奋的话日一万五以上。
　　不勤奋的话身体不舒服，就是一万二左右。
　　(本章完)

第488章 店里都是红包！
　　第488章 店里都是红包！
　　许舟直播完了之后，准备去店里吃点夜宵，顺便把学生们的其他版本传统炸酱面给上传上去。
　　“讲了这么久的课，肚子倒是饿了。”
　　“正好去吃点宵夜。”
　　“他们几个也不知道还在不在店里。”
　　许舟把钥匙带上出门。
　　…
　　可一出门。
　　还没走上几步，就看到路人手上人手提着一袋酱料，一边走还一边商量。
　　两人的脸上堆满了笑容，看着手里的酱料，眼睛放光。
　　“超市买这个酱料也太便宜了吧，买这些总共也就花了三四十块钱，而且还能做很多顿，果然之前那个赵家的面卖那么贵就是丧良心。”
　　一个中年妇女尽管已经四十几岁了，但是依旧健步如飞，手里还提着刚从超市买的材料。
　　旁边人点头：“可不是，小许老师的配方准没错，我看到评论区已经有人做出来了，味道比赵家还好！”
　　“真的？”
　　“那还有假！”
　　两人讨论得高兴，完全没注意看路，一下就撞到了许舟。
　　“哎呀！”
　　“谁……咦？小许老师！”
　　…
　　两人抬眼在看到许舟的时候，愣了一下，然后瞬间惊喜：“小许老师！”
　　“小许老师怎么在这里？老师你快给我看看我的这些材料买对了没有！”
　　“我都按照你说的买的，你瞅瞅，我今天回去就准备做个炸酱面给家里人吃，然后拍个视频。”
　　如果是一家人一起吃炸酱面，那得多幸福啊。
　　以前要是出去吃碗炸酱面，那可都是要花上大几百块钱。
　　赵家的炸酱面可不便宜。
　　…
　　许舟看了一眼材料。
　　赞赏的地拿了点头。
　　“没问题。”
　　“这些材料应该够做个五顿了，不过之前如果没揉过面的话，晚上想尽快吃上面，也可以买外边便宜一些的手擀面，注意一下粗细就行。”
　　普通人只是学来自己做着吃的话，也不需要像饭店里那样注意。
　　中年妇女一听，一脸兴奋：“老师你放心！我肯定按照您说的来，把作业给做好。”
　　“嗯。”
　　“对了老师，这个给你。”
　　又是礼物？
　　许舟本来想直接拒绝，可看见塞过来的东西，愣了一下。
　　…
　　竟然是个平安符。
　　中年妇女十分热情的把平安符塞过来：“这是我以前去山上跪拜求来的，送给老师！”
　　“这个老师你总能收吧，我们学了你的菜谱，总不能真白学，我不是这样的人！”
　　“这个平安符是我知道老师你要直播教的时候，前两天特地去给你求的，本来是想过几天给你的。”
　　别的小许老师不收！
　　平安符总能收吧！
　　听说越诚心越灵，她可是特地跪拜许久才求到的。
　　“……”
　　看着手里精致还带着一点沉香气味的平安符，许舟倒也没拒绝，收了下来。
　　“行，谢谢。”
　　“不用！以后我都能在家里吃到炸酱面了，我们才得谢谢你！”
　　简单聊了几句之后，才又往店里走去。
　　可短短的几分钟路程，这次却走了足足十几分钟。
　　一路上遇到了许多学生和看过了自己直播想做给家人吃的男女老少。
　　…
　　一看到自己的时候，他们就眼睛放光，非要塞东西。
　　“小许老师，恰好遇到你了，这是我自己刚刚手工制作的个小摆件，就送给你了。”
　　“小许老师，这是我的拜师红包……网上？就算是网上的老师那也是老师啊！”
　　“小许老师，这是我的拜师红包！他们都给了，我也得给！我也学了炸酱面！”
　　只要手里真的拎着菜和酱料的人，在见到许舟的时候，都不自觉的过来塞红包。
　　不少人塞完就跑。
　　红包上还是正儿八经的专门给师傅感谢用的红包，只是一捏，就能感觉到里边的金额肯定高于一千。
　　“……”
　　许舟有些被惊到了，怎么也没想到淞南市的人竟然民风还这么淳朴。
　　或许是因为这个世界大家经济条件好，国力排名第一，让大家手里都有余钱。
　　所以能尽心力的，几乎都发了一份红包过来。
　　…
　　等许舟到店里的时候，就看到几个徒弟在数红包。
　　看着那一大堆红包，沉默了一下。
　　“这些红包是？”
　　“师父，他们扔下就跑！”
　　张万秋颇为气愤：“我们塞都塞不回去，追都追不上啊！”
　　他们知道许舟不愿意收这些，在那些人来店里的时候，直接在黑板上写上了：
　　【不收礼，老师只收作业】
　　可没想到其他人根本不讲武德。
　　说是来聊天取经的，掏出了一个红包偷摸扔桌上就扭头跑。
　　还有为了不让许舟发现他们的身份而把红包退给他，而戴着口罩进来扔红包的。
　　整个完全乱成一团。
　　才一小会，桌上就有了好几十个红包。
　　“……”
　　许舟看着那好几十个红包，也完全分不清是谁送的，也只能收下。
　　“收起来吧，应该是他们想对这个菜谱付费吧。”
　　“他们愿意付费就付费吧，没事。”
　　…
　　在店里吃了一碗面之后，看着几个徒弟在晚上九点还在帮自己开店，忍不住问：“你们每天都开到这么晚？”
　　“我们不累！”
　　张万秋理直气壮：“我们能用老师的食材练习厨艺，而且工资这么高，每一份都拿提成，我们不累的！”
　　更何况。
　　这可是帮师父开店啊！
　　他们的师父这么厉害，未来当然要登顶第一的！
　　他们师门当然得同心协力！
　　在店里呆了一会，一边吃鸡汤面，一边顺便玩了会手机。
　　一边玩，顺便把徒弟们之前拍的视频给发布了出去。
　　不同的视频菜谱教学，加了不同的名字。
　　【许舟：徒弟们加了自己原创想法的各种炸酱面，大家想学习其他口味的炸酱面都可以学。
　　当然了，学了哪种，就老老实实交视频作业，要发出来，我每天会抽查的。】
　　…
　　这消息一发出去，虽然只是发在淞南市本地app上，但是评论的人很多。
　　最近淞南市本地app，因为许舟这个直播的缘故，就像是龙卷风一样吸流量。
　　app的用户量都上涨了。
　　在应用商店里，原本淞南市本地app根本不可能上什么排行榜。
　　可这一次。
　　它还上了应用飙升榜，偷摸的排在了应用飙升榜的第二百名吊车尾。
　　底下全都是各种学生的惊呼声。
　　【这些面看起来都好好吃，可是如果我都学一遍的话，我得拍五六个视频，这得拍多久啊？】
　　【楼上的兄弟，你也可以不拍啊，我们小许老师说不定不会抽查到你呢？】
　　【我可不敢赌，而且小许老师只是让我们交一下作业，都没让我们交学费，交个作业咋了？我高兴！】
　　底下热热闹闹的。
　　但也有人一脸得意。
　　【你们没交学费，我可交了的！我刚刚扔下红包就跑，虽然小许老师不知道我交了，但是我自己知道我交了！】
　　【我以为只有我一个人想到去小许老板店里送红包，扔下就跑，搞半天你们都去了？难怪我进店的时候，张万秋他们几个跟防贼一样，生怕我送红包…】
　　…
　　接下来的两天。
　　许舟店里每天吃饭的客人经常会莫名其妙多付不少钱。
　　一开始。
　　张万秋他们发现了还会想着怎么退回去。
　　人数多了也就麻木了。
　　没招了。
　　完全没招了。
　　二十九号的时候，姜永华带着姜明珠过来了，一人点了一份汉堡套餐，又点了一个鸡汤面。
　　许舟很快就开始忙活了起来。
　　“行。”
　　“今天的汉堡要稍等一下了，今天的得现做。”
　　现做？
　　姜明珠有些疑惑：“之前这个汉堡不是直接做好，每天都是十个吗？”
　　许舟笑了一下：“那是因为前两天比较忙，事情多，今天恰好闲下来了。
　　…
　　尽管汉堡才上架三四天，每天自然上涨的流量也达到了四千。
　　但是加上食客们的流量，汉堡已经升了好几级。
　　【土耳其烤肉汉堡菜谱祈愿值：2W2/35W（4）】
　　到了四级。
　　可售卖的份数涨到了一百五十份。
　　旋转烤肉一份需要两百克肉，涨到了一百五十份之后，差不多是六十斤。
　　商城里能自由的选择烤炉大小，许舟选了一个六十斤肉的。
　　当把这个旋转烤炉设备，和早就已经经过了腌制和准备的一整桶肉放在桌面上的时候，还是让姜明珠和姜永华惊呆了。
　　“今天这是要现场烤？”
　　姜明珠眼睛瞬间发亮，在看到这个机器的时候，就知道许舟想做什么了。
　　…
　　许舟点了点头，一边开始热黄油，一边打开了炉子。
　　“对。”
　　“前两天分量少，所以没用这个炉子。”
　　“其实这个烤肉是现场烤现切的最好吃。”
　　炉子炙热的温度一下就开始炙烤了起来，巨大的设备摆在灶台上，一下吸引了不少人的目光。
　　大家伙啊！
　　看过漫画的，在看到这个炉子的时候，眼睛都瞬间亮了。
　　“这不就是漫画里一模一样…不对，这好像小一点？”
　　徐凯好奇地打量着这个炉子。
　　这个显然是缩小版的炉子！虽然比漫画里小一些，但是看着却还是很精致。
　　许舟一边淡定地把黄油从上边淋下去，沸腾的黄油瞬间激发了整个肉的腌制的香味，剧烈的肉香一下就飘了出来。
　　“嗯，这个炉子只能容纳六十斤肉。”
　　“漫画里的那个是能容纳两百斤肉的大炉子，那种大炉子的话以后才有，现在我们店里暂时不卖那么多份。”
　　许舟地动作非常的流畅，淋黄油，眼疾手快的只是肉眼就能判断出肉哪里熟了，直接现切下来。
　　刚被炙烤熟的肉被切成了薄薄的一片，被塞进了皮塔饼里。
　　“可以过来排队了。”
　　“汉堡套餐的先过来。”
　　许舟看着眼角的余光一直注意着旁边转动的烤肉，动作迅速又有节奏感。
　　切肉。
　　组装汉堡。
　　切肉。
　　组装汉堡。
　　每一片肉几乎都在同样的色泽下，被迅速切下来，那长刀在许舟手里，看起来让人眼花缭乱。
　　…
　　食客们都看呆了。
　　虽然不知道这个有多厉害，但是看起来确实很厉害！
　　“这个看起来好难啊。”
　　有食客忍不住嘀咕：“这个东西还是在转。”
　　“不仅是在转，还是竖着的，我感觉竖起来都不太好切。”
　　摆在砧板上要切出薄厚均匀的刀法都已经不简单了，更别说竖着。
　　可小许老板这不仅是竖着的，它还会转。
　　“这个不容易。”
　　姜永华老爷子忍不住拿起手里的这个汉堡看了一眼，看着里边完全薄厚均匀的烤肉，内心忍不住惊叹：“薄厚完全均匀，小舟现在的刀法很厉害。”
　　姜永华老爷子忍不住一口把汉堡吞咽下去。
　　烤肉柔软的肉汁一下渗透在嘴里，肉饼的牛肉和羊肉没有任何膻味。
　　油润生香。
　　整个烤肉柔软香甜，肉汁浸满皮塔饼，每一口都被肉塞满，肥瘦相间，却又不油腻。
　　一点点印度腌菜的辣味恰到好处。
　　“好吃。”
　　“这个烤肉烤得非常好，而且薄厚均匀，非常专业，比我以前去本地吃到的还要好吃。”
　　稍微感叹了几句，姜永华才想起来今天要来的正事。
　　“对了。”
　　他眼神看过去：“今天已经二十九号了，马上三十一号就要去王家附中交流的事。”
　　“那边的题目已经发过来了，我看……他们好像是想借这次附中交流挽回游学颓势。”
　　(本章完)

第489章 只比学生？还要同龄？
　　第489章 只比学生？还要同龄？
　　许舟很想竖起耳朵听下文，可姜永华一头扎进了食物里，在闻到汉堡的香味时，整个人完全忘记了什么题目不题目的事。
　　整个人已经完全沉浸在了汉堡肉里。
　　“好吃啊！”
　　“这个烤肉…”
　　“很香！一点也不油腻！”
　　越是吃。
　　控制不住的只觉得那兽性都要被这美妙的肉给勾起。
　　皮塔饼的酥脆与烤肉、肉饼的多汁形成鲜明对比。
　　香料的辛香瞬间在口腔中炸开，腌菜的酸香和酸奶的奶香中和了肉的油腻。
　　焦脆、多汁、软嫩。
　　一口下去，肉汁在嘴里炸开混着黄油的香味，直达天灵盖。
　　香料的复合香气，一口吞咽下去的回甘。
　　油香脂润。
　　好吃至极。
　　…
　　肉汁与香料、酸奶酱、腌菜的汁液相互交融，形成复杂而和谐的风味。
　　辛辣中带着酸甜，醇厚油润。
　　每一次咀嚼都能感受到不同香料的风味。
　　等到回过神来的时候，姜老爷子才从这个口味的震撼中回过神来，在发现自己真的蹲在了椅子上，只觉得有些不好意思。
　　在反应过来的时候，看着一下就被自己吃掉了的汉堡肉，只觉得诧异。
　　“这么快就吃完了…”
　　“总感觉好像刚刚才开始吃，怎么回过神来就没了？”
　　许舟乐呵呵笑了一下：“这个汉堡就是这样的。”
　　吃第一口的时候，那塞满了肉的皮塔饼就足够让人沉醉。
　　等回过神来，早就已经全部吃进肚子里了。
　　…
　　缓了一会。
　　姜老爷子感慨了几句，才想起来正事。
　　然后才看向许舟：“小舟，今天我来是跟你来说一下这一次的跟王家附中比试的事了。”
　　“他们那边的要求发过来了，说是建议学生里同样岁数的学生进行比赛。”
　　“还说既然是学校交流，那当然比的是学生的水准。”
　　姜老爷子把之前王家那边发来的消息递过来。
　　…
　　许舟接过手机看了一眼，在看到上边的内容，嘴角都忍不住抽了一下。
　　【王家学院附中：因为学校的友好交流非常具有教育意义，所以我们决定把比赛的过程进行公开。
　　题目我们将会现场抽取，附中与大学比试本就已经在年龄和经验上占优势，所以大一以上的学生和十五六岁的学生比还是不太好。
　　我们需要展示的是学校的教育水准，而非老师自身水准，所以老师不允许参加。】
　　底下还发了很多的规则，比如现场直播抽题。
　　比如每个学校都写一部分的考题，进去当场直播抽出来。
　　“这次的规则倒是比上次有意思。”
　　许舟看到这个规定，倒是没有什么别的想法。
　　本身之前自己就没想过让江文他们去比赛。
　　江文、孟琅、何飞都大学毕业了。
　　这要是去跟附中的人比赛，哪怕附中的人都是从小开始学，在别人嘴里也会是欺负小孩。
　　不划算。
　　不过这次，他们竟然要直播，那就很耐人寻味了。
　　…
　　姜永华自然是生气的，心底又同时有点愧疚。
　　“之前报名的时候，原本也只是想给大家增加一点学习经验。”
　　“只是现在…”
　　他叹了口气：“这次时间太特殊了，你这几天才刚直播完，现在好几个省退款，他们那边应该还在焦头烂额。”
　　“如果这一次附中的学生能赢了你的学生的话，恐怕…”
　　哪怕这话没说完，许舟也能理解，接了后半句：“恐怕也会觉得虽然我的实力强，但是我的学生没他们学生厉害是吗？”
　　“对。”
　　姜永华无奈：“大家会觉得他们可能更厉害的菜谱没拿出来。”
　　毕竟如今才刚赢下一招半式，在这个时候输了的话，反而给了他们大做文章的机会。
　　…
　　旁边的张万秋一下就嗷嗷叫：“老师，我我我！我是最符合的人选！”
　　“我才十六岁……不！我才十五！而且我才大一！”
　　以往张万秋非常介意别人说他才十五岁是靠特招才进的大学。
　　可如今想到能帮到许舟，倒是一点也不介意的自己说了出来。
　　旁边的李森也眼睛一亮：“老师！我也可以！”
　　“我今年也才十六岁，我是跟着张万秋一起被特招的！”
　　当时两人也是因为年龄相当所以才玩到一起的。
　　许舟点了点头：“这次就你跟李森，还有我的小侄女小鱼儿一起去吧。”
　　“也只有你们三人比较符合年龄了。”
　　…
　　另一边。
　　十二世家游学官方的人脸色都十分难看。
　　赵家负责人更是脸色黑如锅底，听着旁边的助理战战兢兢汇报退款情况，心底的火蹭蹭蹭的往上涨。
　　“说。”
　　“是东川大学、桂城大学带头要求退款，现在淞川省周边所有城市都退款了，西北那边的省距离稍微有些远，应该消息还没那么快发酵。”
　　助理话一顿，有些犹豫：“但是西京市……好像有学校想退款了。”
　　西京市跟东川省、西川省这些省不一样。
　　那好歹也算是准一线城市啊，而且西京的美食也很多，是一个很有美食特色和文化的省。
　　比如肉夹馍。
　　又比如这个省市的旅游人口多如牛毛。
　　在国内都是很有名的。
　　这个省市的不少学校跟他们都是有合作的，每年他们都会派人去各大学办讲座。
　　…
　　听到西京市有想退款的学校时，赵家负责人有些破防，脸色都变得青白。
　　“准一线城市都有学校想退款？我们这么多年每年的免费讲座都是白办的？”
　　“不过只是一个菜谱而已，他们就动摇了？”
　　赵家负责人看向旁边的王家负责人，还有言家负责人，眼神里带着几丝不满。
　　“你们就这么干看着？你们那个点心，比如贵妃红这个点心的简单版，也可以拿出来教啊。”
　　“之前你们那个贵妃红不是卖得挺好的吗？”
　　反正已经轮不到他们贡献了，赵家负责人是肯定不愿意游学泡汤的。
　　每年多大的一笔可观的利润啊！到了嘴边的鸭子也能飞了？
　　…
　　助理不敢吱声。
　　而旁边的唐家人负责人则是叹了口气：“先看看吧，这次不是还有一次交流吗？只要赢了，他们就不会退了。”
　　说到这里，他的话一顿：“只能赢，不能输！”
　　这次要是再输了。
　　那这个游学就真麻烦了。
　　唐延礼看着淞南市的APP广场，甚至是抖音里，都出现了淞南市的人自发的发视频交作业的时候，顺手点开一个抖音点赞量还不错的看了一一下。
　　点开的那一瞬间，表情愣了一下。
　　流量还挺高。
　　这个视频是昨天晚上发的，点赞量已经高达十五万。
　　【励志做小许老师徒弟的大橘：今天学习小许老师的传统炸酱面！全家人都说不错！哈哈！】
　　…
　　在这个视频里。
　　一点开就是一个穿着橘色居家睡衣的女生进超市买食材的过程。
　　视频比较晃。
　　是用的第一视角拍摄。
　　明显能感觉到是拍摄人随手用手抓着手机，开启后置摄像头拍摄的。
　　还能听到两人的议论声。
　　“咦？”
　　“那是不是小许老师……卧槽！有人给小许老师送礼物！还是平安符！”
　　“她们怎么那么聪明！我也要去送红包！”
　　然后就是两人做贼似的戴着口罩跑到许舟店里，在张万秋懵逼的眼神中，扔下红包一溜烟的跑。
　　“快跑！”
　　“快跑！”
　　“别被他逮到了！逮到了等下小许老板肯定又要让他们把红包退给我们！”
　　哪怕张万秋拿着红包在后边追，她们跑得飞快，手机镜头都一颠一颠。
　　…
　　然后镜头一转。
　　就是两人按照许舟的视频，一点一点把炸酱面给做出来的过程。
　　整个过程拍得非常详细，还特地拍了许舟的教学录屏版的制作过程和她们自己的学习过程的对比。
　　一边制作，还一边叹气。
　　“小许老师的手法怎么能那么漂亮，那么飘逸，则搁我这就是一坨不听话的面粉！！”
　　“啊！”
　　“我要疯了！这揉面跟我想象中的不一样啊！”
　　两个女生虽然把视频看了好几十遍，但是真的上手揉面的时候，还是失败了。
　　最后只能掏出从超市买的手擀面勉强凑合一下。
　　这样一个失败的过程。
　　但是当她们用许舟给的酱料配方加上黄酒，加上整个制作过程按照步骤做出来的时候，奇迹发生了！
　　整个炸酱面香喷喷，油润生香，炸酱醇厚香甜。
　　酱料里的五花肉丁光是咬上一口，那肥瘦相间的肉混着一大口面，美味极了。
　　…
　　全家人都被这个味道惊呆了，那眼神里的震惊完全不是演出来的。
　　他们甚至还又不敢置信的再吃了一口，甜而不腻，油润生香。
　　裹在面条上的每一口咬下去，酱料里的肉丁混着面条，好吃极了。
　　“这也太好吃了吧！”
　　“我感觉这比赵家那个好吃啊！”
　　拍视频的女生母亲已经五十几岁了，她在吃到的时候，眼神里带着惊喜：“囡囡，这个好吃。”
　　“这材料买了多少钱？一百块？”
　　“没有。”
　　女生乐呵呵：“我买了五顿的量的酱料，才三十几块钱。”
　　“很便宜。”
　　视频的结尾是女生跟全家人捧着面完吃了一大盆面，对着镜头肯定：“这个配方很牛，真的比赵家好吃！”
　　…
　　尽管许舟已经破解了炸酱面，唐家负责人此时还算冷静。
　　但是在他的心底，许舟总不能真什么都会吧？
　　十二世家底蕴这么深厚，到时候随便再拿一个菜谱充当游学菜谱，那些学生还是会回来的。
　　点开评论区。
　　一部分是来点评作业的。
　　【步骤全错，结果全对？这对吗？不过小许老师给的酱料配方确实很好吃，关键是…不止一个配方。
　　后边小许老师发的那几个他们徒弟加了自己理解调出来的，一些是带香料的，也很好吃。】
　　【小许老师这个是最基础的版本，只是纯粹当时想还原赵家炸酱面味道时的版本。
　　师父的本意是希望你们学会了之后，在原始版本的基础上自己改进，不要跟着他的想法走。】
　　发这条评论的是张万秋，他的这条消息一发出来，就被不少人好奇的追问。
　　【为什么？什么叫不想大家跟着他的想法走？是指小许老师本人其实还能调出更好的味道吗？】
　　【怪不得，难怪我觉得这个味道跟赵家那个味道很像，但是比赵家的好吃。】
　　张万秋在底下解释：【师父如果用全力的话，那你们以后如果发现不管自己怎么改进，都超越不了他的版本，会很痛苦。】
　　别的不说。
　　许舟的水准他们是最了解的。
　　就店里那一道道菜。
　　哪怕许舟把做法都告诉了他们，把原材料，几分几秒都甩他们脸上了。
　　他们照样做不出和许舟一样的效果。
　　(本章完)

第490章 许舟的第一次进漫画1
　　第490章 许舟的第一次进漫画1
　　其他省的人看到张万秋的话，对许舟菜品的味道的好奇一下攀升到了顶峰。
　　有这么玄吗？
　　不行。
　　这不得来尝尝？
　　东川省、西川省、东宁省、西宁省…
　　周边的几个大省的不少人准备坐车过来，可回头一看票，嘴角忍不住的抽了一下。
　　“我靠！去淞南市怎么连站票都没了？”
　　东川省的学生虽然已经申请了退费了，也申请了许舟那边的游学了。
　　可是排期排在九月底他们才能过去。
　　本来还能忍。
　　可是看到淞南市的人天天偶遇许舟，天天去许舟店里吃饭，这简直不能忍！
　　隔壁宿舍路过的时候，笑了一下：“你们这才开始看票？”
　　看着他们准备看其他票，找机票和顺风车的时候，连忙阻止他们：“别麻烦了，实话和你们说吧，你们想去的话，只能自己租车，然后开车过去了。”
　　租车？
　　…
　　几个宿舍里的人哀嚎。
　　这特么的没有驾照啊！
　　就算租车过去，一天两百的车费他们愿意给的话，也没驾照啊！
　　于是在抖音里，许舟的各种学生交作业的评论区里，唐家负责人刷到了许多奇奇怪怪的帖子。
　　【我最擅长坐副驾驶，能提供冷笑话，可以给驾驶座的兄弟们讲冷笑话，求！】
　　【我萝莉音！御姐音随意切换！只要你不介意我是个男的！我可以戴上口罩！让你沉浸式体验！】
　　底下还有人回复：【你男的哪里来的萝莉音！大屌萌妹？】
　　【有车没驾照！有没有有驾照没车的兄弟，我们拼一拼啊！去淞南市的！】
　　【求个淞南市顺风车，我一个人！路上过路费我都包了！】
　　底下还有不少淞南市的人在哀嚎，都是在嚎叫早上排队过多的。
　　【你们还来啊！我特么的，你们知道我们最近淞南市早餐排队的人有多少吗？】
　　【淞南市现在人多到我想跟我女朋友去外边开个房，都找不到酒店，全住满了，他妈的离谱！】
　　光是看着这些评论，唐家负责人心底都有一些不好的预感。
　　这个许舟…
　　好像真的已经成气候了。
　　难道这么久的传承，要出一个第十三世家了？
　　…
　　许舟虽然知道三十一号要去交流，等交流回来差不多就装修结束开始中华小当家，时间很紧。
　　但是心底却并没有真的过多的紧张。
　　张万秋和李森已经实力很强了。
　　输？
　　那不可能。
　　晚上回去的时候，一到家就把要带小鱼儿去厨艺交流的事告诉了她。
　　“我？”
　　小鱼儿眨了眨眼，尽管心底有些紧张，但还是兴奋更多，绷着的小脸仰起：“小舅舅，可是我…我学的时间不长。”
　　万一要是让小舅舅输了怎么办？
　　虽然小鱼儿此刻面无表情，但是许舟还是从她绷着的小脸里感受到了几丝情绪。
　　她此刻坐得笔直。
　　手攥着衣角。
　　许舟却是笑了一下：“你不是说看了小舅舅的很多视频吗？难道是骗小舅舅的？”
　　…
　　“没有！”
　　小鱼儿立马焦急的反驳：“我都看完了！而且都学了！”
　　“真的？”
　　“嗯嗯！我保证！”
　　小鱼儿绞尽脑汁：“我拼了牛，拼了鸡兔子…还有按照小舅舅的课程制作了炸酱面，汤，烘焙。
　　许舟的课都是由浅到深，都是指是讲完了原理之后，把需要实践的部分完整的留出来。
　　三分靠师傅领进门。
　　七分靠个人。
　　许舟听着她急切的想证明自己的话，捏了捏她的脸：“既然学了这么多，那你怕什么？”
　　“不用怕。”
　　“心态放轻松。”
　　小鱼儿是很有天赋的。
　　学东西也快。
　　许舟是知道的。
　　小鱼儿听到了安慰之后，眨了眨眼，点点头：“小舅舅放心！我不会紧张的！”
　　…
　　逗了一会小鱼儿之后，许舟在吃完饭就进去了房间里，准备开始肝漫画。
　　“过两天得带着他们去比赛，还是小鱼儿第一次上场。”
　　“至少得给自家侄女做个赛前突击训练吧？”
　　许舟嘀咕了几声，然后就准备开始肝漫画。
　　“开肝！”
　　食戟之灵已然是到了二十五话上半话了。
　　今天似乎是塔克米阿尔迪尼比赛，也就是意大利兄弟里的哥哥。
　　他比赛的对象则是美作昂！
　　…
　　《食戟之灵》世界。
　　在叶山亮的汉堡出来获胜了之后，塔克米和美作昂的比赛也要开始了。
　　“准备一下吧，你们等会都要上场了，马上就要到你们了。”
　　睿山推开门，让房间里边正在看比赛的四个人同时回头看去。
　　“好！”
　　幸平创真准备站起身来去比赛。
　　才刚起身，后边的塔克米就忍不住叫住他：“幸平！”
　　“嗯？”
　　“这次来个了结吧！”
　　塔克米胜负欲满满：“就上一次，我们那没分出胜负的比赛！”
　　“在我赢你之前，你可千万别输给别人了。”
　　幸平创真想到等会的比赛，就挠了挠头：“你等会是先跟大块头比，跟大块头比赛的话，你可要注意一些。”
　　他总觉得那家伙好像实力还挺强，莫名其妙狂得很。
　　塔克米心底有把握：“你放心！我不会输给别人！”
　　两人的宣扬放完了之后，就正式开始了。
　　…
　　幸平创真和塔克米走的是不同的通道，幸平创真在朝着会场走去的时候，就和睿山说到了美作昂。
　　“说起来，为什么我们刚刚跟美作昂看比赛的时候，他能那么坦言的说出来一定会是叶山亮获胜？”
　　田所惠心底有些担忧，也就提到了这件事。
　　“你上次不是说，美作昂想挑战我们社长吗？”
　　“嗯。”
　　幸平创真迟疑了一下：“那家伙是这么说的，我上次遇到他的时候，他就一直在调查我们社长，还说查不到社长的资料。”
　　提到这个，幸平创真就开始期待：“社长说，这一轮的比赛他会来来看的！也不知道他会不会来！”
　　但是许舟都答应了。
　　应该会来吧！
　　等到下下场第五场的时候，就到他上场了！
　　旁边的田所惠心底还是在担心：“这样真的没问题吗？”
　　“什么？”
　　“比赛。”
　　田所惠担忧极了：“我看他好像有些实力，万一他想跟我们社长比赛…”
　　前边的睿上此时回过头来。
　　“美作昂？”
　　“他可是个人才，对他来说，远月不过只是个庭院。”
　　…
　　而另一边。
　　美作昂和塔克米两人在比赛前剑拔弩张的气氛直接拉满。
　　他把塔克米的刀放在了桌上，显然是有话要和塔克米说。
　　也是熟悉的赛前放狠话环节。
　　塔克米站在门口，眼神里带着几丝警告：“我知道你这几天一直在打探我的行踪，还有你之前一直在打听我们社长。”
　　“你到底想做什么？”
　　“你想跟我们社长比试？”
　　塔克米笑了：“别来自找打击，我们社长不是你能比得过的。”
　　“真维护啊。”
　　美作昂眼神里带着讽刺：“真有那么好吗？”
　　“如果你们社长真的对你那么好的话，你又怎么还用着这么老旧的刀具？”
　　他回过头，咧开嘴笑：“这样老旧的刀具，估计只能做出垃圾一样的料理吧？”
　　话语里攻击性拉满。
　　每一句都是带着很强的攻击性，而他的眼神也根本没有把塔克米当做对手。
　　“……”
　　塔克米却是完全不生气，语气淡淡：“你是来挑拨我们的关系的吗？我们和社长的关系，不是你能挑拨得了的。”
　　“你查我们社长的资料，能查出什么？不自量力。”
　　“我们社长这么神秘的人，他的资料，是你配查的吗？”
　　塔克米光是想想，心底就有些生气。
　　这么高调的查许舟的资料。
　　简直当他们好朋友料理社的其他成员是死人。
　　而且，许舟的实力早就已经有所有人证明，大家都能肉眼看到。
　　光是嗅觉、味觉、温度把控全方位的能力，就足以让所有人都感叹。
　　…
　　美作昂看到提到许舟的时候，塔克米对许舟的信任竟然有这么高，也就不在从许舟这个方向下手。
　　反而反问了一句：“你的那个弟弟，明明天赋一般，光是追赶哥哥的脚步，就已经竭尽全力了。”
　　“就这样的厨师，为什么你们社长还要把他留在他的料理研习社里？他能跟上你们的脚步吗？”
　　“他难道不会觉得他在许舟的社团里，是个拖累，在拖累你，也在拖累社团吗？”
　　说完，还把嘴里的口香糖吐在了刀上。
　　“……”
　　塔克米心底的愤怒一下升了起来，火气直冲头顶。
　　他深吸了口气：“你的话，我会原封不动的告诉我们社长，至于我弟弟……不牢你费心。”
　　说到这里，他目光看向美作昂：“你还想跟我们社长比赛？你先比得过我再说！”
　　“哈！”
　　美作昂自信的抬起头：“那就食戟吧，你敢不敢！”
　　就在这气拔弩张的气氛中，比赛正式开始。
　　在所有人的惊叹下，他们愕然发现，这一次……竟然是食戟！
　　…
　　不少人全部都惊住了。
　　食戟？
　　怎么会在选拔赛上选择食戟？
　　“选拔赛上食戟？”
　　“这怎么可能！”
　　肉魅和爱丽丝两人也有些担心，不管怎么说，塔克米也是他们社团的成员。
　　这要是输了的话…
　　爱丽丝噘嘴，攥着拳头：“这许舟！跑哪去了！这么重要的时候，他竟然又不在！”
　　…
　　外边。
　　食戟管理局的人已经到场了。
　　这个食戟是正式生效的。
　　“我们食戟管理局，已经受理了这一次的食戟。”
　　“这一次比赛也会以食戟的方式进行。”
　　外边的人已经商讨好了，评委也正在入场。
　　台上。
　　塔克米和美作昂正站在食戟的两方开始赛前对峙，以及食戟条件环节。
　　“如果你输了！”
　　“我要你跪下来，向被你弄脏了的mezzaluna道歉！”
　　美作昂听到了之后，却是毫不在意的笑了一下：“哦？这把没什么用的刀？”
　　“可惜啊。”
　　“你赢不了。”
　　他的话顿了顿，指着他手里的刀：“如果我赢了的话，你的刀以后就归我了，想要拿回来的话，就让你的社长来跟我食戟拿回来。”
　　…
　　许舟画到这里的时候，只觉得整个灵魂都仿佛再被拉扯。
　　哪怕是没有画漫画，没有通过这个媒介，都感受到了漫画世界的联系。
　　就像是一张大网。
　　“等等。”
　　“这是……到时间了？”
　　许舟心底有些惊骇，在闭上眼睛的时候，竟然慢慢的真的感知到了整个会场的吵闹，感知到了会场发生的情况，甚至越来越清晰。
　　下一章进漫画。
　　分身就是自己意识体的投射，就是许舟本人的意识体，不是复制体，也不是分身体。
　　只是因为许舟维度高且相当于这个漫画世界的掌控着，大家才会觉得意识体有身体。
　　(本章完)

第491章 许舟的第一次漫画出场2（月票加更1
　　第491章 许舟的第一次漫画出场2（月票加更12）
　　钟声越来越响。
　　许舟再次拿起漫画画笔的时候，只觉得非常的神奇。
　　就如同有了上帝视角一般，一边是完全不用思考，手就自动把漫画重现出来。
　　一边重现，他的脑海里却又有了另一个视角！
　　漫画视角！
　　许舟低头看向画纸，只见到他自己的身影竟然是真的出现在了会场门口。
　　漫画许舟！要在漫画里出场了！
　　…
　　食戟之灵的漫画世界里。
　　在所有人都欢呼的时候，许舟找了一个角落坐了下来。
　　不得不说，一边画漫画，一边感觉分了一缕神魂来这里的感觉还不错。
　　这一场比的是白糖。
　　而塔克米和美作昂两人用的材料竟然一模一样！
　　食戟管理局的人也把之前食戟的资料都拿了过来。
　　“美作昂之前每一场都是用的和对手一模一样的材料。”
　　“每一场都是一样的。”
　　而这一场。
　　显然也是。
　　“雪藏蛋糕。”
　　“这是接下来我们要做的甜品的名字，是吧？”
　　美作昂一边制作，一边看着塔克米：“你想做的甜品，是这个吗？”
　　而美作昂显然对这道菜很了解。
　　“同时具有冰淇淋的口感，又有着和蛋糕一样绵密的口感。”
　　“由铺上焦糖果仁的表层，用蛋白糖霜和咸奶油做成的冰淇淋层。”
　　“以及海绵蛋糕层这三层迭加构成的类型。”
　　“我说对了吗？”
　　美作昂显然十分得意。
　　这可是调查出来的资料。
　　不可能有错的！
　　…
　　许舟坐在底下在看到这一幕的时候，目光落在了那边的美作昂身上。
　　旁边传来了其他人的议论声。
　　“每一次他都是这么赢的。”
　　“就像玩玩具一样。”
　　“听说有一次他在食戟过程中，把对方最珍贵的，妈妈给的菜刀给夺走了。”
　　“而塔克米赌上的是mezzaluna？这刀对他来说应该很重要吧？”
　　大家都十分担心。
　　台上的两人却在认真的制作他们自己的料理。
　　而另一边的美作昂却是看了塔克米一眼：“再见了，塔克米！”
　　“因为我要开始改良了！”
　　塔克米在制作的时候，是全蛋打发，而美作昂不是全蛋打发，反而把蛋清和蛋黄分开了。
　　美作昂显然是提前调查到了关于塔克米的情报，以及他这次要做的菜品，提前进行了了解和改良。
　　…
　　现场气氛紧张极了。
　　底下的人也开始分析了两人制作的两种方式的获胜可能性。
　　“全蛋打发的话，也就是genoise，能制作出细密湿润的蛋糕胚。”
　　“而用分蛋打发biscuit的话，就能使内部含有很多空气，而膨胀，在吸收了大量糖浆之后，口感会变得更好。”
　　而美作昂十分的得意。
　　“就是说。”
　　“我将会让它最大限度地吸收甘甜的糖浆。”
　　“而塔克米选择的是顺滑柔和的口感，毕竟你在意大利的时候就是这个样子，可如果这两种放在一起品尝的话，那肯定是我的更加好吃。”
　　…
　　美作昂看着塔克米惊讶的样子，又拿出了一瓶酒。
　　“你是不是想用这瓶酒？”
　　美作昂拿出了柠檬甜酒：“这瓶利口酒。”
　　而这瓶酒显然是用意大利的柠檬酿成的利口酒，而涂抹在蛋糕上的糖浆所需要用到的一般是朗姆酒或者是苦杏酒。
　　可美作昂却连塔克米的酒的种类都找到了。
　　这简直不可思议！
　　“他怎么会知道？”
　　伊萨米在台下一脸震惊的看着台上：“他知道那道柠檬甜酒奶油布丁？”
　　美作昂竟然能收集这么多的资料，连这个资料都收集了？
　　“你们家经营的店trattoria Aldini，有一样大量使用这个酒的招牌菜。”
　　“所以，我猜到了你肯定会用这个酒来做这个蛋糕。”
　　美作昂露出了笑容。
　　而这一场，塔克米在没有防备的情况下，显然是要输了。
　　美作昂简直就是追踪之王！
　　塔克米的一切想法一切的菜谱他都提前知晓了！
　　…
　　美作昂毫不犹豫的打击他。
　　“我的奶油里可是加入了马卡彭芝士，有比你的奶油更浓郁的味道。”
　　“而你的性格其实很好追踪，因为你这样的人，最惦记着的就是家乡的小餐馆。”
　　“你的心思就一定会体现在菜谱上，所以…”
　　说到这里时，塔克米其实已经很崩溃了，完全不知道要如何应对。
　　可忽然。
　　现场传来了一声熟悉的声音：“所以，至少塔克米体现了他想表达的东西，不管味道怎么样，有自己想法的厨师，和没有自己想法的厨师，本身就不一样。”
　　许舟本来只是随便找了个角落坐着，可看着他们被欺负成这样了，忍不住打断。
　　“我并不觉得今天这场食戟公平，你提前调查到了塔克米的信息，可他却对你一无所知。”
　　“今天哪怕是塔克米输了，也并不是输在他的水平，而是输在你们的信息不对称上。”
　　“当然了，这也是因为塔克米的轻敌。”
　　许舟看着台上手足无措的塔克米，淡淡说了一句：“塔克米，不管好吃与否，能顺畅的把自己心里的想法展现给食客的，就是好厨师。”
　　“因为你想展现的东西，迟早会有食客与你同频共振，只要有能与你同频的食客，这道菜，就不是失败的，你明白吗？”
　　玛德。
　　搁这欺负小孩？
　　把人家想表达的菜谱都调查了出来，想要食戟，又不提前说，而是当场说。
　　如果塔克米知道这一场要食戟，而且对方也知道自己菜谱的信息，他也肯定会提前思考自己的菜谱。
　　这本身就是不公平的。
　　你他妈都窥屏了，还PK个毛呢？
　　…
　　一刹那。
　　台上的所有人和旁边的人都看过来，塔克米在看到许舟的时候，眼睛一下亮了。
　　“社长！”
　　“社长你怎么来了！”
　　旁边的小红毛瞬间兴奋：“许舟！你答应了来看比赛！真的来看了？”
　　“太好了！”
　　“那等会我做料理的时候，你也会一起品尝吗？”
　　旁边小红毛那边的人一下就全都蹿过来了，坐在了许舟身边。
　　就连大小姐和二小姐也默默的换了位置，看着他们挥舞着【好朋友料理研习社】的旗帜，心情也十分愉悦。
　　嗯。
　　好朋友当然要坐在一起看比赛！
　　许舟却是已经习惯了。
　　“嗯，不太甜的话，我就品尝。”
　　“不会太甜的！”
　　小红毛和其他的成员一下就高兴了。
　　…
　　画到这里。
　　许舟停了一下。
　　看着这漫画里的情节，忍不住嘀咕。
　　“这漫画里的我是不是也太受欢迎了？”
　　“这漫画读者会不会觉得我存在感太高了？”
　　“算了。”
　　看着眼前因为“许舟”角色的加入而有所改变的情节，许舟并不觉得这是不好的。
　　“肝！”
　　只是喝了几口茶。
　　许舟又继续画了起来。
　　…
　　食戟之灵漫画世界里。
　　这一副众星捧月的样子，让其他的人看到后有些惊讶。
　　“这就是许舟？”
　　“怎么他们都坐到许舟旁边去了？他是不是也太受欢迎了？”
　　“他可是社长啊！好朋友料理研习社的社长啊！好朋友料理研习社那栋楼有多大，你不记得了？”
　　不少人好奇的嘀咕。
　　而台上的塔克米听到了许舟的那一番话，眼泪都要下来了，眼睛红红的，本身心底已经开始觉得可能要输了。
　　可是听着许舟的最后几句话，他的心情反倒平静了下来。
　　对啊。
　　社长说得对。
　　如果今天失败，并不是输在了水准，而是输在了信息不对称。
　　虽然提前知道是和美作昂比赛，却没有试着去了解一下对手的风格。
　　塔克米忽然咧开了嘴笑了一下，一下又活力十足的朝着底下挥手：“社长！等会你要第一个吃我做的这道甜品！”
　　“好。”
　　许舟挠头：“别太甜了，我不喜欢吃齁甜的甜品…”
　　“好！”
　　塔克米瞬间干劲十足。
　　什么食戟！
　　什么评审！
　　管他的！
　　就算这一场输了，下一场赢回来就是！
　　…
　　尽管塔克米现在想改良，但是剩下的食材已经没有这个条件了。
　　尽管不甘心。
　　但也只能这样放入烤箱里。
　　再拿出来的时候，两者烤制出来的蛋糕胚的颜色也是不同的。
　　美作昂这边的颜色比较深，是一种深棕黄色，而塔克米这边的蛋糕胚则是正经的浅黄色。
　　“应该是杏仁海绵蛋糕。”
　　“把用来制作蛋糕的小麦粉，大部分都用苦杏仁粉代替了。”
　　“这样的话，就能做出更加醇香浓厚的海绵蛋糕了。”
　　这显然又是改良。
　　可塔克米此时却反而冷静了下来，尽管这一次可能会输，但也是因为输给了轻敌。
　　如果早知道会被模仿菜谱改良菜谱的话，他也会做另外的准备。
　　…
　　而美作昂提前完成了。
　　他把蛋糕端了上去。
　　“我的菜品完成了。”
　　“当然了。”
　　“好朋友料理研习社的社长也有一份。”
　　他让主持人把蛋糕拿下了台。
　　整个蛋糕看起来非常精致漂亮，制作出来的有着冰淇淋口感的蛋糕，的确闻起来还不错。
　　大家先是观看，然后闻了一下气味。
　　整个蛋糕散发着杏仁焦糖味的甜香。
　　“散发着杏仁芳香的焦糖果仁。”
　　“加上把冷冻后地奶油半解冻得到的如同冰淇淋般的一层一层，都细致的加工了。”
　　而大家一品尝的时候，瞬间表情就不对劲了。
　　柠檬清香怡人的甜味在口中满溢，苦杏仁的醇香也刺激着鼻腔。
　　完全没有杂味，把味道完美地融合成为了一体。
　　细腻的甜味带着一点焦糖味。
　　焦糖果仁的酥脆与微苦在口中炸开，紧接着中层冰淇淋的冰凉感迅速蔓延，带来夏日般的清爽。
　　牙齿咬碎果仁、穿透冰淇淋层到达海绵蛋糕时，咸甜交织。
　　凉丝丝的冰淇淋层依旧有着冰凉甜味，但又能品尝到海绵蛋糕被烘焙过后绵密软和的口感。
　　台上评委捧着脸：“啊！这道菜仿佛要勾起我体内的少女心！”
　　(本章完)

第492章 漫画家小XU在淞南市？
　　三个评委里，显然是有一个评委不喜欢他这种做法的。
　　觉得美作昂这种行为并不好，于是义正言辞地开始指责。
　　“难道你就没有厨师的信念吗？”
　　小老头对于他这样的行为是不看好的，也同样认同许舟说的话。
　　“你的行为本身对于这场的比赛就是不公平的！这种不公平虽然是源于对方的轻敌，但是你在事先知道了对方的菜谱，只是加以改进，却并没有加入自己想表达的东西。”
　　“这不是一个好厨师做出来的事！”
　　真正的厨师是需要有厨师之心的，有坚定信念和表达的厨师，才会是一个合格的厨师。
　　虽然这不公平是源于塔克米的轻敌，没有调查对方的菜谱。
　　但是也是不公平。
　　可美作昂并不这么想。
　　他双手撑着桌子，眼神得意：“哦？信念？细致入微就是我的信念！”
　　“分析对手的资料，为了获胜下了苦工，请问这样子有哪里不对？”
　　“必胜的信念就不是厨师之心了吗？我想赢，有哪里不对？”
　　评委自然是说不过他的。
　　底下的小红毛有点生气，但是却不知道怎么反驳。
　　看着大家目光都看过来，许舟却是说了一句：“他只是为了赢，不是为了真正公平的较量厨艺，取长补短。”
　　“纯粹是为了赢，才会不择手段，虽然不光彩，但是也不能说是有错。”
　　只是窥屏了，的确不公平就是。
　　小红毛看着塔克米好像已经找回了稳定的情绪，也就放心了。
　　“哈哈！”
　　“有社长在！塔克米的情绪一下稳定下来了！”
　　他们的对话自然也没影响评委席。
　　评委席上的小老头虽然不甘心，但是还是吃了一口美作昂的甜品。
　　在吃上一口下去的时候，只见神奇的事来了。
　　那甜品的美味在嘴里蔓延。
　　在吃下甜品的那一刻。
　　小老头秒变害羞少女：“讨厌！讨厌鬼！可是……这个甜品好好吃！最讨厌那个小子是那么的cool！”他竞然唱起了rap！
　　就像是少女心彻底爆发了一样，一句句的rap从他的嘴里唱了出来。
　　“而他的笑容却让心情loop！”
　　“所以请拜托你！”
　　“用那份甜品踩下恋爱的加速器！”
　　小老头不仅唱！
　　甚至还换上了裙子！
　　离谱！
　　太离谱了！
　　大家看得目瞪口呆。
　　而那个评委已经完全沉浸了，在唱完了一段rap过后，才捂着自己的心脏：“刚刚…竟然彻底的沉浸了！”
　　那甜品在嘴里融化的感觉，就像是带来了甜蜜的少女心气息。
　　连他这个老头都不能避免！
　　许舟画到这里也就停了下来，看着这有些离谱的食客反应，以及小老头穿着的裙子，忍不住汗颜。这…
　　感觉这道菜谱又要逆天啊，真能让人感党到自己穿了裙子？
　　不。
　　这简直是变身魔法少女加强版啊！何止是感觉穿了裙子，这简直是直接开始少女心爆发犯花痴！逆天。
　　许舟犹豫了一下，看着内容差不多了。
　　比赛内容也有。
　　菜谱也有。
　　高潮迭起！
　　算了。
　　就这么发吧。
　　自己的粉丝接受能力这么强，肯定能接受的。
　　于是也不犹豫了，闭着眼睛发了出去。
　　发出去之后。
　　许舟也很好奇漫画粉丝对这一话的反应，几乎是守着看评论区。
　　另一边。
　　林嘉在漫画群里聊了会天，在看到了提示的时候，打开了漫画。
　　“咦？”
　　“更新了。”
　　林嘉如今同样也是许舟的学生，她也跟着淞川料理大学的学生一起报名了课程。
　　如今正好在酒店里。
　　旁边的王柠柠还在苦熬的许舟给的课，眉头都拧到了一起。
　　擡头在看到林嘉十分轻松的还在看漫画的时候，哀嚎了一声：“小嘉！你这也背得太快了吧！小许老师教的那些你都背完了？”
　　“背完了啊。”
　　林嘉的眼型圆润，看起来十分无害，扎着高马尾的时候，青春有活力。
　　她拿起手机开始看漫画，一开始在看到许舟出场的时候，已经有所预料，并没有奇怪，反而打趣了一句：“漫画家小XU终于还是把小许老板画到了漫画里。”
　　“果然。”
　　之前好朋友料理研习社出现的时候，就能猜到了。
　　旁边的林嘉继续往下看，可继续往下看，在看到那小老头唱rap的反应，以及他彻底变少女花痴的表情时，一下有些绷不住了。
　　嘴里的水都喷了出来。
　　“漫画家小XU这是不是也太放飞自我了？”
　　“一个蛋糕吃起来竟然能让人感觉到少女心进发？而且还能让小老头的评委穿起了裙子？”这也太夸张了。
　　到了这个图片，底下的评论特别多。
　　点开一看。
　　几乎全部都是被这个食客反应看得惊到的漫画粉。
　　【所以漫画家小XU这个新菜能让老头穿裙子，而且少女心爆发对一个猛男犯花痴？】
　　【牛逼！抽象还是你抽象！发光只是你的开始，不是你的巅峰！漫画家小XU你这个想象力简直了。】底下也有人评论。
　　【也许……不是想象力呢？万一许舟的菜谱真就有这样的能力呢？这菜谱是不是魔法少女第二弹？】【我也感觉是魔法少女第二弹，而且还是加强版。】
　　【魔法少女都已经让食客起来转圈了，那这个加强版难不成让食客起来旋转跳跃？】
　　大家的大多数评论几乎集中在了许舟的这道菜身上。
　　甜品！
　　这还是许舟店里从来没有出过的菜品。
　　不过想要上甜品的话，得店铺等级到达三星，才能上甜品。
　　晚上。
　　肝完了漫画。
　　舒服的吃了个晚饭。
　　晚上的晚市许舟是不去店里的，只是以后如果菊下楼开了，晚市也就会去菊下楼开张。
　　想着大家关于汤品的问题，也就打开了邮箱处理了一下大家对于游学第一节课的内容问题。一打开邮箱。
　　整个电脑都卡了一下。
　　未读邮件好几万封。
　　其中有找自己合作的，有学生问的问题，也有还没有来游学的学生找到了自己的邮箱，发过来的邮件。“我靠。”
　　“这么多？”
　　许舟看到这几万封邮件的时候，惊呆了，直接截了个图发给了姜永华。
　　【许舟：这么多邮件我处理不完啊，这得看到什么时候去…】
　　【许舟：我这要去招个小秘书才能处理完啊。】
　　这消息发过去后，姜永华也被这个邮件份数惊到了，犹豫了片刻。
　　【姜永华：那我找个人帮你处理邮件吧，到时候把重要的帮你归类。】
　　【姜永华：这些文件确实是太多了。】
　　许舟干脆利落的把这个活给交了出去。
　　把邮件的事处理好，许舟本来想带着小鱼儿去夜市走走，看一下游学的学生在夜市卖的汤怎么样了。虽然有学生在其他市，但是他们如今也都学会了拍视频发动态。
　　既能让许舟看到他们这一整天的卖汤情况，又能涨涨粉。
　　刚收拾好，准备出门，手机又响了一下。
　　低头一看。
　　竞然是青山发来的消息。
　　【青山：告诉你一个好消息，项目过会了，这两天我就会来找你谈一下合作的问题。】
　　【青山：你的地址在哪？我们编辑组主编都会过来。】
　　企鹅漫画的编辑室里。
　　不少的编辑正在十分期待这一次的行程。
　　“哈哈，这一次见到漫画家小XU，肯定要好好跟他说一说，让他千万别断更。”
　　“这个重任就交给青山了！”
　　绿鬼一脸嗨瑟：“他的IP显示是在淞1川省，如果去淞川省出差的话，虽然有点远，但是顺便也能去淞川省看看。”
　　大家对于淞川省几乎都没有太多的了解。
　　毕竞这个省比较偏。
　　旁边主编大龙哭笑不得：“人家万一是在淞州市呢？不一定是在淞川市啊。”
　　“也是…”
　　“淞川省十二个市呢。”
　　漫画家小XU神秘得很，虽然有不少人猜测他跟许舟现实生活中认识，或许就在淞南市，但是一直没有人知道他的具体身份。
　　虽然大家能找负责签约的签约部门查一查手下漫画作者签约信息。
　　但是一般他们也不这么干。
　　主要现在漫画作者马甲多得很，你查了有可能发现用的是一个四五十岁中年人身份证签的。用自己家人的信息，或者是亲近的人的信息签，也是很多漫画作者都会有的事。
　　但是对于这样的事，大家一般也不会追究，毕竟无法追究。
　　所以他们也不会去看签约信息。
　　没必要。
　　青山看到对面漫画家小XU一直【正在输入中.……】的时候，有些疑惑，主动问。
　　【青山：怎么了？是不方便吗？还是这几天有事？如果有事的话，也可以你定时间。】
　　【青山：我们可能需要一段时间的签合同，以及商讨，大概需要几天的时间。】
　　【青山：是不太想见人吗？还是？】
　　青山生怕是社恐漫画作者，这样的话，拍摄动画的时候，想要他出镜就难了。
　　可很快。
　　看到许舟的回复，他心底的大石头沉了下去。
　　【漫画家小XU：不是，你们可以九月3号左右过来，九月三号之后都有空。】
　　【漫画家小XU：你们得等等了，我去看看能不能想办法给你们安排车和酒店。】
　　车和酒店？
　　看到这个消息，青山心底一暖，这么周到？
　　原来这么久不回复是因为这个啊？
　　他立马回复：【不用，我们自己可以想办法。】
　　车和酒店嘛。
　　这个直接定就是了。
　　自己定？
　　许舟看到这条消息的时候笑了。
　　淞南市现在爆满，怕是不能自己定咯。
　　【漫画家小XU：我在淞南市，淞南市没车过来，你们只能自己开车过来，但是你们人多的话，我想想能不能调一辆大巴过去。】
　　【漫画家小XU：酒店的话也得安排，淞南市现在酒店爆满。】
　　什么市？
　　淞南市？
　　青山脑子嗡了一下。
　　不是？
　　真淞南市啊？

第493章 漫画家小XU在淞南市2
　　这个项目是编辑组最重视的项目，所以自然过来的人很多。
　　光是编辑组就过来四五个人，还有动画制作部门的，企鹅漫画看到了许舟这部漫画的潜力，自然是打算自己制作的。
　　整个制作组加上编辑组，再加上企鹅漫画那边对漫画家小XU好奇的几个高层，人数十分多。人数十分多。
　　“这么多人吗？”
　　许舟想着怎么说也是自己的编辑部门，而且未来要合作这么久，自然是得好好招待的。
　　干脆给顾楠发了条消息说了这个事。
　　【许舟：有个事，有车能安排去淞川接人吗？我可能有十几个朋友要过来，然后还需要酒店。】【许舟：现在高端酒店还能腾出房间吗？】
　　顾楠也没有多问。
　　淞南市的高端酒店就这么多。
　　去问了一圈之后，虽然没找到高端酒店，但是找到了别墅区的一栋别墅。
　　【顾楠：别墅区可以吗？这个别墅区以前是咱们淞南市的高端别墅区，本来已经入住率很低了。】【顾楠：现在我们重新找了物业，然后联系到了原本的房主，他们都愿意出租。】
　　【顾楠：这几间房间内部装修得最好，你可以去看看。】
　　【顾楠：另外的话，如果你们的朋友是团队的话，我觉得还是租车更好，这样他们如果要回淞川市坐车方便，现在的票不好买。】
　　别墅？
　　许舟想了想，觉得也不错，也就给他们说了一声。
　　【漫画家小XU：淞南市现在人很多，所以酒店住满了，给你们找了一个别墅区，你们可以先看看。】【漫画家小XU：另外你们如果要过来的话，最好是先飞到淞川市，然后从淞川市开车过来。】看到开车的时候，原本魔都编辑室里的人以为许舟只是开玩笑。
　　“淞川市到淞南市不是很远，应该不用吧？”
　　“开车过去？买高铁过去啊！”
　　绿鬼自然是不知道淞南市的车票有多难买的，凑到青山旁边看了一眼：“我有朋友抢票很厉害，我去问问有没有高铁票。”
　　“漫画家小XU应该不经常出门，春运我都能抢到票，看我的就是了！”
　　其他编辑部的人也觉得开车麻烦，出去旅游虽然自驾很爽，可是他们这次不是出去旅游的啊。是有正事。
　　大家一听到租车，都摇头。
　　“如果是淞川市开车的话，我们得租很多辆车，到时候一租得很多天。”
　　“是啊，找车位找起来都麻烦得很，我觉得没有高铁的话，大巴，火车也行啊。”
　　大家都不太愿意租车。
　　编辑绿鬼十分积极的就去沟通了，可很快，他在沟通完之后，一脸怀疑人生的回来了。
　　看着他这满脸懵逼茫然的样子，其他人心底咯噔一下。
　　这表情？
　　看着不太对劲啊。
　　绿鬼还没说话，他就被其他人围住。
　　“怎么样？”
　　“是啊！”
　　“其他票有吗？”
　　大家对淞南市现在的情况并不理解，大部分还停留在半年前。
　　那个时候，哪怕淞南市有一个景区好像还不错，但是因为危险的缘故，没什么人去。
　　对这个城市有印象，也是因为这个城市的机票经常打折。
　　编辑绿鬼一脸怀疑人生，揉了揉眼睛，又看了看自己黄牛朋友的回答。
　　【黄牛：淞南市？抢不到。】
　　【黄牛：兄弟，你是不是没了解过淞南市现在的情况？抢淞川去淞南市的高铁？这比春运还难抢。】【黄牛：死了这条心吧，还是老老实实的租车，如果你不租车的话，到时候你离开淞南市都麻烦。】淞南市票源紧张，大部分人前往大城市通常需要去淞川市购票。
　　“淞南市这么难买吗？”
　　青山有些惊奇，看了一会手机，这才看到网上关于许舟的游学的事。
　　“许舟。”
　　“也不知道这一次去淞南市能不能见到许舟。”
　　“听说漫画家小XU的菜谱就是许舟提供的。”
　　大家一提到许舟的时候，更多的是好奇。
　　漫画家小XU的漫画粉有很多都是许舟的食客，而且食客们亲口说，食客的反应不仅不夸张，反而很真实这让青山和一众的编辑早就已经心底期待了。
　　“到时候去吃了就知道了。”
　　“让漫画家小XU联系许舟，我们也能见见，去他那吃个饭。”
　　看到这么难抢。
　　他们也只能老老实实的联系租车。
　　晚上。
　　跟编辑们确定好了他们是九月三号过来之后。
　　许舟也就带着小鱼儿出门逛逛，准备品尝一下其他学生的了。
　　“应该有不少学生去夜市卖，过去看看。”
　　“正好也能看看大家对这一次汤品的理解有多少。”
　　小鱼儿拿着小本子和笔，还把自己的小荷包给拿出来，准备好了零钱。
　　“有钱！走吧！小舅舅！”
　　“又要请我吃宵夜啊？”
　　许舟捏了捏小鱼儿的脸，小鱼儿脸被捏住的时候，她的眼睛圆溜溜的。
　　“嗯嗯！”
　　她拍了拍包：“等会给外公和外婆也带两份汤。”
　　“行。”
　　许舟带着小鱼儿优哉游哉的往外走，才刚到夜市的门口，就看到以往自己学生摆摊的地方，多了不少的新面孔。
　　只是有些意外的是，人竞然不太多。
　　四百二十个安排在淞南市的人，只有五十几个人选择了夜市。
　　“这倒是有些意外。”
　　虽然有五十几个人在这摆摊，但是他们都是选择先制作好了，只简单的带了一桶汤。
　　毕竟他们每天的目标只要超过五十份，也就只需要带上一个保温桶就行。
　　也更轻松。
　　因此路边一大堆带着一个保温桶售卖的学生。
　　但是也有为了更快的达到要求，而自己主动想法子的。
　　“馄饨！”
　　“小馄饨！可以加紫菜！”
　　“一份只要二十四块钱！”
　　“小菜可自选！”
　　王柠柠一脸苦涩的看着完全没有人来光顾的摊位，简直要抓狂：“小嘉，这没有人来买啊，五十多个人都是汤，这怎么可能每天能卖出五十份！”
　　“这也太难了！”
　　这是什么魔鬼题目！
　　想当小许老师的学生可真难！
　　这不得过五关斩六将？
　　如果这里只有一家卖汤的，或者两三家卖汤的，那一天售卖出五十份肯定不难。
　　可这里有五十多个卖汤的啊！
　　大家的选择这么多！
　　那简直旱的旱死涝的涝死！
　　王柠柠看着完全忙不过来的林嘉，郁闷极了：“做甜点比不上你，卖汤还是比不上你！”
　　林嘉眼前售卖的是胡椒猪肚鸡汤，是完全的浓郁版的汤，里边的胡椒味恰到好处。
　　虽然售卖价格是二十四一份，但是一份里大部分都是汤，胡椒和猪肚鸡不多。
　　但是可以选择加一碗乌冬面。
　　也就导致过来买的人很多。
　　“来一份。”
　　“加面吗？”
　　林嘉已经十分流利地在摊位前接待顾客，并且开始体会到摆摊的快乐：“因为价格问题，一份不多，但是可以添加一点乌冬面，我会单独给一个小料。”
　　“可以先喝几口汤，再吃乌冬面，吃乌冬面的时候，如果需要味道重一点，就把调的料汁加进去。”说完之后，刚把一份乌冬面放到滚烫的开水里煮，一擡头在看到眼前竞然是许舟的时候，眼睛瞬间亮了。
　　“小许老师！”
　　她手抖了一下，差点汤都洒了，吓了许舟一跳：“你小心点，汤别洒了。”
　　“小许老师，你是来看我们的？”林嘉激动极了，心底十分感动。
　　小许老师这么忙，竟然还会亲自来看他们摆摊的情况！
　　这也太负责了吧！
　　一下，整个夜市都沸腾了。
　　小八许老师来了？
　　哪里？
　　大家眼神全部都看过来，连蹲在角落里卖汤的学生都不自觉的挺直了脊背。
　　许舟朝着他们打了个招呼：“你们继续卖汤就是，不用管我。”
　　“我就是来随便喝点汤。”
　　大家眼睛瞬间亮了，一脸的期待，小许老师要是能喝到他们的汤的话，哪怕只是点评几句，那都很幸福了！
　　想到这里这么多人，这几天深谙要争取顾客才能有生意的学生们早就已经厚脸皮了。
　　“小许老师！喝我的！我这份是排骨汤炖了很久！”
　　“小许老师！我这个菌菇汤!！我给你打包回去怎么样？我还自己包了点小馄饨！”
　　“小许老师！我做的汤是酸辣味的，跟他们的不同！小许老师尝尝？”
　　“你们都不心疼小许老师的胃，只有我心疼，小许老师我这个是红糖姜枣鸡蛋汤，喝了最暖胃了！”那七嘴八舌跟推销一样，让许舟有些哭笑不得。
　　只能一份一份的品尝过去。
　　最先品尝的是林嘉的胡椒猪肚鸡汤。
　　白色的汤汁看起来非常醇厚，轻轻抿上一口，汤里没有任何腥味，处理得非常的好。
　　浓郁的汤里还有着淡淡胡椒味，恰到好处的点缀，完全媲美以前在外边喝到的店里售卖的猪肚鸡汤。“不错。”
　　“很好喝。”
　　喝了几口，又尝了口面。
　　乌冬面是属于粗面，哪怕在浓郁的猪肚鸡里，加入了新的调味料之后，也能挂住味道。
　　不仅有嚼劲。
　　而且还能唆到面上的汤。
　　“嗯，搭配得还不错。”
　　“不过，你这个应该挣不到多少钱吧？”
　　这个成本可不低。
　　就算整个汤底里没有过多的底料，只能有个一两片猪肚和一两片鸡肉。
　　但是也成本十分高了。
　　林嘉颇有几分不好意思。
　　“嗯。”
　　“挣不到多少…”
　　“每一份的利润的确不高，我想走薄利多销的路线的。”
　　许舟喝完了猪肚鸡汤，又去到了那边的红糖姜枣鸡蛋汤摊位上去喝了一点红糖姜枣鸡蛋汤。整个红糖味并不算太甜，鸡蛋是一整个，虽然味道中规中矩，但是生意却很好。
　　这个成本也不高。
　　味道煮出来是一种淡淡的带着草药的甜味，非常清新舒适。
　　“这个很不错啊。”
　　“里边加了中药材？”
　　陈凡连忙点头，一脸兴奋：“我觉得这个胃疼，胃不舒服，而且女生应该很喜欢喝！肯定不愁卖！”“所以卖了这个汤！”
　　许舟赞许的点了点头，然后又喝了几口，然后随口问了一句：“你们其他同学呢？”
　　“怎么就五十多个人在夜市？”
　　“噢，他们去景区了。”
　　陈凡嘿嘿一笑：“他们觉得景区那边远，竞争小，结果今天我问了一下，他们老多人去景区了，我看他们肯定卖不出去。”

第494章 要考甜品？
　　许舟在听到他们竞然跑去景区的时候，也乐了。
　　他忍不住拿出手机看了一眼游学大群里的消息。
　　游学群主要是按照省份命名的，同一个省的人被落在同一个群里。
　　但是因为分组是打乱的，所以同一个省的人也不一定出现在同一个地方。
　　【淞川省游学群】里，开始有人犯嘀咕。
　　【我怎么感觉去景区还不如不去？今天景区人太他妈多了！而且景区有小许老板的菜，一号景区小许老板的便当里有！根本没人买我们的汤！】
　　【我有点好奇，我如果今天花费的成本然后没卖出去的话，会不会算进总数里？】
　　这个消息一出来，大家心底咯噔一下。
　　【我草，你别搞我！这要是真的！那我明天就算挣钱了，也顶多只是抵消今天亏的！那难度螺旋上升啊！】
　　【你赶紧撤回啊！别被小许老师看见了！快点撤回！】
　　大家慌得一比。
　　本来就够难了。
　　每天售卖五十份就很难了，排名还是全靠利润排名，如果要算上亏本的话，那岂不是挣不了多少了？许舟在看到他们的质疑后，也回了他们一句：【那当然了，总不能你今天亏了不算数，明天挣了算数吧？当然是累计盈利。】
　　这消息一下去，群里一片哀嚎。
　　特别是在景区的哀嚎得最厉害。
　　【完了！我今天在景区纯亏几百块！这得挣多久才能挣回来！】
　　【感受到了冰冷的现实，所以老师是想让我们去思考现实中真正平价能挣钱的汤是什么样的？】【今天谁赚到钱了？我这个真的亏，没人买啊！】
　　【陈凡和林嘉啊，这两人都挣了钱，陈凡的应该最挣钱吧？】
　　一个红糖鸡蛋根本花不了多少钱，只是往里边加了一些草本的药材，却能卖到二十五一份，这简直抢钱而陈凡也在群里嘲笑他们：【你们非要想不开，跑到景区里去卖，你们要竞争的对象是小许老师哎？你们都不调查一下的吗？你们能挣才怪。】
　　尽管大家在群里哀嚎，却也逐渐被激发起了一些斗志。
　　这是他们以前从来没有感受过的。
　　虽然整个比拚的题目非常死亡。
　　但是这样完全独立去摆摊创业的经历却很有意思。
　　看着大家适应得良好，许舟接下来的几天任由他们自由发挥。
　　只是时不时回答姜永华找人整理出来的问题，及时解答了大家的许多疑问。
　　游学显然逐渐上了正轨。
　　接下来的八月三十号，许舟中午依旧是在店里售卖汉堡快餐和烤肉套餐。
　　当大家看到许舟旋转烤肉时展现出来的刀法依旧是流畅极了，光是看着都让大家发出了一阵阵的尖叫声“小许老板这个刀法也太牛了吧！这个汉堡套餐我真的是吃了三天都吃不腻！”
　　“我发现漫画里小许老师分配给叶山亮的菜谱好像都还挺好吃的！”
　　“哪道菜不好吃啊？其实我还是很期待分配给四宫的菜的，之前四宫的两道菜都很经典。”大家从讨论许舟店里的菜，已经开始到讨论漫画人物的菜了。
　　因为他们发现…
　　尽管都是许舟做出来的菜，但是画在漫画里的时候，都十分符合漫画人物的特点。
　　食客们其乐融融。
　　但是许舟却眼睛十分尖地发现除了大家白天好像都不在状态。
　　看着他们魂不守舍的样子，许舟忍不住问：“这是怎么了？”
　　一边把汉堡递给姜永华，一边看着江文和孟琅几人。
　　“今天怎么你们无精打采的？出什么事了？”
　　江文犹豫了一下。
　　还是把心底的担忧说了出来：“我们只是在担心如果他要比赛酒水怎么办？万一抽到了什么酒水调酒的题目呢？”
　　毕竞王家是以酒闻名的。
　　那可是他们的拿手项目。
　　这要是抽中了不就等输了？
　　许舟笑了一下：“不会的，这一次他们是直播，酿酒也不是一时半会可以酿出来的。”
　　“不过王家附中应该会教甜品，很可能会有甜品。”
　　一提到甜品，张万秋脑子就炸了。
　　“不会吧？”
　　他一脸的紧张：“面条、烩饭、或者是其他的菜我都没问题，可是这个甜品…”
　　之前特么没学过啊！
　　倒是学了点心，也不知道点心算不算甜品。
　　张万秋心底打鼓。
　　李森也紧张极了，一脸的担忧：“老师，我们之前没接触过甜品，那如果万一是抽到甜品种类的话，我们不是必输了吗？”
　　大家对附中的比赛已经开始有些紧张了。
　　之前的交流都会针对性地派人比赛，可这次随机性太强了。
　　旁边刚在吃汉堡的姜永华在吃完汉堡之后，才说了一句：“刚刚他们那边发来了题目。”
　　“你们看看吧。”
　　“是三个类别，比赛三场。”
　　他的话顿了顿：“里边有甜品。”
　　所以如果直接放弃甜品的话，那就代表冷菜和主菜都必须要赢。
　　那压力就很大了。
　　一听到真的有甜品品类，张万秋几个人一下炸了。
　　“真要抽甜品啊？”
　　“可是小许老板的店里都没甜品！他们故意的吧？为什么不把甜品改成面食或者？”
　　这肯定是故意的。
　　许舟店里根本没多少冷菜，甜品更是一道都没有。
　　他们却选了这两个品类。
　　可对面王家学院附中显然是有备而来。
　　在交流群里。
　　王家学院附中的人负责人也发过来了题目的具体情况。
　　【王家学院附中交流负责人：我们是希望学生进行全方位考核的，我们去除了酒水这一个类别，并且同意了只是三名学生进行比试。
　　那考核的类别是不是就应当我们来定，这样比较公平。】
　　【王家学院附中交流负责人：冷菜、主菜、甜品这三个种类里抽取主题，这三个种类是每个店里都必须要有的品类，也是核心品类。
　　每个学生抽取一个题目，以现场抽取的方式。】
　　“万一许舟的学生要是会甜品和冷菜呢？”
　　王家附中那边过来的老师在看到游学的十二负责人的时候，皱起眉头：“我们的学生主菜可不一定会赢啊。”
　　十二负责人显然已经把许舟那边符合条件的人给锁定了。
　　连照片都贴在了小黑板上。
　　【张万秋】
　　【李森】
　　【？】
　　“这个张万秋和李森都是许舟的帮厨，张万秋之前是在淞北料理学院。”
　　助理把资料说了出来：“张万秋擅长的应该是面食之类的，在他之前的学校还有淞南大学都没有学过甜品和冷菜。”
　　“嗯。”
　　王家附中那边的老师看完资料后，基本上可以确定：“应该甜品品类我们是必定会赢的。”“不过这第三个选手为什么是个问号？”
　　都限定年龄了，难道还能找不出资料？
　　可下一秒。
　　却听到助理摇摇头：“第三个人很神秘，我们在许舟的学生里没有找到年纪合适的人。”
　　“暂时找不到资料。”
　　找不到资料？
　　虽然王家附中的老师心底咯噔了一下，在想会不会这个神秘的第三人能是许舟的秘密武器。但是想了想，又觉得不太可能。
　　“先不管，其他的呢？”
　　“冷菜的话，许舟的店里有一个蔬菜冻。”
　　助理补充了一句：“但是我去问过了，这个蔬菜冻从出现到现在一直是许舟在做，他们都没做过。”“如果再加上主题的话，我们这边肯定能拿到甜品和冷菜这两种类别的胜利的。”
　　听完了助理的分析，其他十二个御厨世家游学负责人觉得很对，也就松了口气。
　　还行。
　　只要能赢，这一次游学的口碑就能逆转。
　　明天晚上才正式去王家附中所在的地方比赛，而且买的是晚上的卧铺。
　　睡一晚上。
　　到第二天中午到。
　　许舟为了明天白天能给他们突击一下甜品这个类别，在晚上回去的时候，也只能准备去学习甜品。“算了。”
　　“就先学舒芙蕾欧姆蛋吧，正好这道菜比较简单，而且也好吃。”
　　这可是小红毛在二百人集训的时候，反败为胜的甜品菜谱。
　　低头看了一眼舒芙蕾欧姆蛋的菜谱。
　　许舟惊愕的发现，菜谱竟然已经靠着自然流量升级到了四级。
　　“嗯，也是，这个菜谱毕竞有一段时间了。”
　　“正好学了。”
　　果然。
　　耳边很快传来了提示声音。
　　【舒芙蕾欧姆蛋菜谱祈愿值：6548/10000（4）】
　　【是否学习舒芙蕾欧姆蛋？】
　　“学习。”
　　这两个字落音。
　　许舟再次睁开眼睛的时候，发现自己竟然又来到了顶层料理室。
　　小红毛显然也从门外推门走了进来。
　　“小舟！”
　　“你怎么突然来找我学甜品了？”
　　他一脸好奇：“之前你不是都不想学的吗？”

第495章 高空抛蛋1
　　许舟听到小红毛这好奇的问题，笑着回复了句：“是啊，我要带学生去比赛，他们没学过甜品，我想着这个甜品也简单。”
　　“顺带在教他们的时候，能教他们一些甜品上的知识。”
　　既然要教，那当然不会只教一道菜谱。
　　菜谱只是一个引子，更重要的是背后关于甜品的知识。
　　在传达完了这个意思之后，小红毛直接拿出来了一本他自己总结的笔记本。
　　一翻开笔记本。
　　上边密密麻麻的全部都是他自己总结的知识点。
　　光是看着就能感觉到这知识点的总结花了多少心思。
　　这是从很多本书中提炼出了精华，然后又用他们自己的构建脉络的方式把所有的内容都放在这厚厚的笔记本里。
　　“还有资料。”
　　“一个笔记本记录不下了，我就给你把很多内容打印出来放在资料夹里。”
　　许舟一边看，旁边的小红毛一边梳理。
　　“舒芙蕾欧姆蛋这道菜其实核心在于蛋清的完美打发。”
　　“如果想要舒芙蕾欧姆蛋这道菜好吃，蛋白的打发非常重要。”
　　蛋白的打发？
　　许舟在看到这道舒芙蕾欧姆蛋竞然只需要蛋白打发的时候，忍不住问：“那蛋黄不用打发吗？”对于烘焙和甜品，他实在是了解得不多，之前连甜品都吃得少。
　　反而对于传统点心了解得要多一些。
　　但是却也知道，很多的甜品是需要打发蛋黄和蛋白的。
　　不过打发这两者之间的区别，倒是不清楚。
　　小红毛显然早就预料到了自己会问这个问题，连资料都准备好了。
　　“蛋白打发的过程本质上是蛋白质分子在机械力作用下发生的变性与重组。”
　　他把列出来的表递过来，上边几乎都是两者之间的区别，以及这两者运用上的区别。
　　“蛋清中的蛋白质主要以球状结构存在，当打蛋器高速搅拌时，这些弱化学键被逐渐破坏，蛋白质分子开始展开成线性结构。”
　　“而蛋黄的打发则是物理混合和乳化作用，两者的原理是不一样的。”
　　许舟接过了小红毛的资料，看得认真。
　　旁边的小红毛看着许舟认真看资料的样子，忍不住感慨。
　　久违了！
　　最近社长学习已经很久不需要看资料了！
　　想到这里，他也就科普得格外卖力！
　　“蛋黄中含有卵磷脂等天然乳化剂，通过搅拌，蛋黄中的油脂、水分与空气结合，形成乳白色浓稠状液体，从而增强其乳化能力，有助于混合油水性成分。”
　　“所以，你现在知道为什么舒芙蕾欧姆蛋那么容易塌陷吗？”
　　许舟被问得懵了一下，然后仔细思索，有些犹豫。
　　“是因为只有蛋白打发，没有蛋黄打发，所以容易塌？”
　　如果蛋黄和蛋白一起打发的话，那应该烤出来的是戚风这样的蛋糕胚，并不会出现冷却后塌陷的问题。
　　那就应该是因为纯蛋白打发的缘故。
　　“对！”
　　小红毛立马应了一声：“所以蛋白打发的舒芙蕾结构稳定性非常差，必须当场烤，现吃，不然就会塌陷。”
　　这也是他之前犯的错误。
　　险些被淘汰。
　　因此也让小红毛记忆犹新。
　　“不过相对应的，这恰好也是它的优点，正是因为它仅仅只是蛋白打发，所以吃起来如同云朵一般。”“常常吃完了会让人感觉像没有吃似的，不会有那么强烈的厚重感。”
　　小红毛虽然没有示范，但是光是解释，就能解释清楚舒芙蕾和蛋糕的区别。
　　“因为蛋黄没有打发，所以口味上就会比较清爽。”
　　“毕竟蛋黄没有打发，脂肪释放的风味也有限。”
　　与之相反的，那蛋黄蛋白都打发的话，就口味不一样了。
　　许舟一听就懂了。
　　所以蛋糕的口感会更温润饱满，因为蛋黄打发了，所以油脂和卵磷脂带来醇厚的奶香和蛋香。甜味也更均衡。
　　蛋黄打发能让糖更好地融入，风味更协调。
　　但舒芙蕾只加入了蛋液，所以整个口感跟戚风蛋糕，这些蛋糕完全不同。
　　“原来是这样。”
　　许舟点了点头：“知道了。”
　　看到许舟初步理解了，小红毛也就开始讲起了欧姆蛋。
　　许舟也听得认真。
　　“所以原本的欧姆蛋其实就是西式煎蛋卷呗？还是一道甜品。”
　　“那如果用打发的蛋白霜来做这个欧姆蛋的话，那应该不能用太大的火吧？”
　　蛋白霜打发之后，蛋黄没有打发，但结构非常容易塌陷。
　　这个时候如果用大火，那岂不是一下就塌了？
　　“对！”
　　小红毛一脸惊喜：“许舟你果然学得很快！这个煎必须要用小火！”
　　他一边说，一边试验了一下。
　　先是打发了蛋白霜。
　　等到蛋白霜打发到打发器上的蛋白霜露出小尖角，不会流动掉落的时候，才算是打发完成。而打发完成后，又把蛋液放到最小火上闷煎。
　　很快。
　　最小火的热度，让蛋白霜也开始膨胀，在圆底锅里形成了一个圆饼状的膨起。
　　一边煎，小红毛还一边叮嘱：“单面煎一分钟，盖盖烘烤一分半，”
　　把锅盖打开，看到近乎完美的圆形蓬松的蛋饼的时候，他一脸认真的叮嘱：“当然了！接下来就是见证奇迹的时刻了！”
　　“小舟！”
　　“这个才是最重要的！”
　　许舟：“？”
　　蛋饼都出来了，这不是只要造型撒酱料了吗？
　　还有什么最重要的步骤？
　　只见小红毛拿着锅往上一抛，原本在锅内的蓬松蛋饼在空中转了个圈。
　　然后落在碟子上的时候，恰到好处的弯成了一个蛋饼。
　　小红毛的动作非常流畅，那用盘子接的角度刁钻极了
　　整个蛋饼落在盘子上的时候，还往空中弹了一下，然后才弯成一个蛋饼形状。
　　完全显眼！
　　完全能吸引注意力！
　　华丽得像是街头表演！
　　许舟惊了。
　　这特么就是你说的最重要的事？高空抛蛋？
　　“看到了吧！”
　　“这个动作很重要的！”
　　小红毛一脸认真：“这种比赛的时候，如果是在店里要抢顾客，吸引顾客注意力，这个动作是关键！是一定要学会的！”
　　“而且舒芙蕾欧姆蛋是现场制作！现吃！优势最大！”
　　“不管别的甜品烘烤得多么有艺术，但是论现做现吃这一块，我的这个甜品很不错的！”
　　既有美观性。
　　时间不长。
　　大家等的时候还有观赏性。
　　许舟心底很快就有了盘算。
　　是啊。
　　这次如果是要比甜品的话，不管是去摆摊还是店里售卖，这个甜品都是非常不错的选择。
　　既然是比赛的话，王家想体现公平，就必然不可能是找几个评委。
　　他们肯定是想要获得普罗大众的认可，那就注定只能是抛弃评委点评给分这一部分。
　　因为不管怎么给分，都会有人质疑。
　　除非是大众选出来的，那直播的时候，大家才不会质疑。
　　“你说得对。”
　　许舟眼神里放着精光：“不管是摆摊卖甜品，还是在店里卖甜品，公开售卖都是需要吸引食客目光的。“这道甜品的确是最好的选择，这个动作必须练！”
　　很快就开始练起了高空抛蛋。
　　这个东西并没有想象中的好练，很快，桌上就多了一桌子的抛失败的蛋。
　　旁边的小红毛也一遍遍的找问题。
　　“不对，这个蛋饼薄厚没有完全均匀，所以抛起来的时候，两边软度不一致，很难在空中弯折。”“不能太熟，会变得更脆，空中弯折的话需要一定弹性。”
　　“这个要靠手腕的爆发力，锅身向自己的方向倾斜四十五度，抛的时候，手腕快速向上抖一下。”“抖的时候，轻轻往顺时针方向转一下锅，蛋饼在空中会跟着转，边缘会自然向内收拢。”在失败了很多次之后，许舟也逐渐找到了技巧。
　　在最后一次。
　　手腕发力。
　　手抖一下。
　　锅轻轻顺时针转动了一下，把蛋抛到空中，蛋饼在空中跟着转动了一个小角度，落在盘子里的时候，自然弯曲。
　　成功了！
　　许舟看到成功了的时候，心底十分惊喜。
　　而上边的酱料就最简单了。
　　可以是番茄酱。
　　也可以是草莓酱。
　　在学习完了舒芙蕾之后，连带着也学了一下戚风蛋糕，等许多种类的甜品。
　　小红毛甚至还在好朋友料理研习社的餐厅底下开了一个甜品窗口。
　　“小舟！”
　　“这个甜品窗口就给你了！每天你想卖什么都行！”
　　许舟一脸黑线，看着眼前因为自己地名气都围过来的学生们的，只能硬着头皮做。
　　在第一个月。
　　基本上卖的都是一些很简单的甜品，比如，比如酸奶蛋糕，比如姜汁撞奶。
　　可到了第二个月，蛋糕和甜品就已经逐渐上手了。
　　慕斯蛋糕。
　　戚风蛋糕。
　　各种各样造型的小蛋糕就出来了。
　　在烤多了之后，许舟就发现，只要涉及到蛋糕的，其实做起来的原理都差不多。
　　大部分都是口味和造型上的区别。
　　而这个口味和造型，反而是他最擅长的地方。
　　想通了这一点。
　　许舟的甜品水准进度一日千里。
　　看着学得差不多了。
　　才回到了备餐间。
　　这次走的时候，不少学院里的人一下就不舍了。
　　“啊！社长你这甜品窗口不开了吗？我感觉你的甜品很好吃！”
　　一个天天来买的女生手里捧着许舟刚卖的最后一份甜品，一脸不舍：“以后我就吃不到了？”许舟的甜品味道方面是登峰造极。
　　一开始的造型还比较简单，种类也简单。
　　可是她们几乎是眼睁睁的看着他进步的。
　　那进步速度快得是一日千里。
　　看着大家不舍的样子，许舟笑了一下：“嗯，这个甜品窗口暂时不开了，要去有点事。”
　　“大家以后想吃，可以让他们来这卖给你们吃。”
　　说了几句之后，许舟就回到了自己的顶层办公室，回到了备餐间里。
　　这一次的时间很长。
　　足足有了差不多半年时间。
　　回到现实世界的时候，许舟都还有些不适应。
　　“依旧是三十号晚上啊。”
　　许舟看了一眼时间。
　　八月三十号。
　　等到三十一号晚上，就要去坐火车了。
　　明天得教他们抛蛋技巧。

第496章 吸引店内食客的诀窍（月票加更12）
　　回到现实里。
　　许舟就看到了这道菜的价格。
　　“价格倒是不高。”
　　“毕竟用的材料很少。”
　　【布雷丝极星鸡鸡蛋：是由“鸡中之王，王者之鸡”的布蕾丝鸡养育品种生的蛋，在极星舍中也是被广泛采用的食材之一。
　　布蕾丝鸡在经过极星舍成员的养育后，吃鲜肉，蔬菜，营养均衡…】
　　【价格：28元/一个/需三个】
　　【动物淡奶油：一种远月学院研发的动物淡奶油，品质非常高，学生们都非常爱使用，乳脂含量在百分之三十八到百分之四十的黄金区间。
　　打发后质地细腻绵密，香甜柔软，入口即化，奶香纯正，纹路清晰坚挺，冷藏后不易塌陷…】【价格：18元/50ml】
　　【其他食材：黄油、柠檬汁、海盐、黑胡椒、番茄、橄榄油、欧芹…】
　　【食材总售价：112元】
　　【建议售价：159元】
　　“一百五十九。”
　　“这个倒是一个正常的价格。”
　　看完了价格，许舟就在群里发了条消息。
　　【许舟：张万秋和李森明天你们俩早上早点过来，要给你们做一个赛前加训。】
　　【许舟：其他的学生也不用着急，关于甜品的训练系统性的课程以后会加的。】
　　【许舟：因为这一次他们要去比赛，比赛有甜品比拚。】
　　这个点。
　　张万秋和李森恰好还在店里准备关门，他们两人都十分兴奋，大有放开了手脚大干一场的样子。小鱼儿也很兴奋，她特地请了假，一脸兴致勃勃。
　　明天大干一场！
　　肯定要把小舅舅布置的任务做好！
　　可很快。
　　第二天早上。
　　当看到许舟让他们练习的东西时候，笑容一下凝固了。
　　“高空抛蛋？”
　　三人齐齐傻眼，完全不懂什么是高空抛蛋。
　　许舟给他们解释了一下，并且把漫画部分都拿了出来。
　　“就像漫画里的幸平创真一样，把锅里的蛋抛起来，让它在空中弯折，然后完美的落在盘子上。”“你们放心。”
　　“不难的。”
　　许舟亲自给他们示范一下，把准备好的蛋液最小火煎一分钟，闷一分半钟。
　　然后十分流畅的手腕一抖，整个一大块蛋在空中非常听话的被抛起来，自己弯了腰，听话的落在盘子上整个过程流畅而玄幻。
　　让三人都看傻了。
　　什么？
　　这确定不是什么厨房小游戏吗？
　　为什么这个蛋能自己在空中弯好落在盘子上？
　　认真的吗？
　　三人咕噜的咽了口口水，然后看着许舟的眼神里充满了敬佩和看神仙一样的目光。
　　太厉害了！
　　小鱼儿是第一个开口的。
　　她虽然绷着小脸，但是眼睛亮晶晶，一下就伸出小手拉了拉许舟的衣角：“小舅舅，想学！”“真的想学？”
　　许舟看着小鱼儿这一脸期待认真的样子，认真的说：“这个学起来可不容易，今天你们必须在这练习一整天。”
　　“我猜测他们的售卖方式，应该会是店内售卖或者是摆摊售卖，也许是匿名。”
　　“这样才能让看直播的人肯定他们获胜之后的含金量，才能反哺到他们游学上。”
　　现在淞川省周边的六七个省全部都退款了，但是一线城市和沿海胜省份因为每年御厨世家都会免费去办讲座。
　　导致他们的影响受得格外大一些。
　　最重要的是，大城市的御厨世家是主家，主家的菜的确非常精妙。
　　比如京市的炙烤世家言家，主家总店能做到炙烤八味。
　　这是在别的地方吃不到的。
　　所以…
　　张万秋迟疑地回答：“所以，我们需要一个当众吸引食客的手段？”
　　张万秋好歹已经是有了一段时间的经验，有了实践经验之后，思考问题的方式自然就不同了。不仅很快就想明白了，这次可能会考核的题目和要点，也同样隐约意识到王家想利用的点。临时PK。
　　如果是吸引食客的话·…
　　那些家伙总不可能真的抱着给他们公平的想法。
　　所以最有可能利用的就是…
　　“他们本身的人群！”
　　张万秋激动地起身：“老师，我觉得他们这次很可能会建议我们在他们门店里。”
　　“他们为了显得公平，肯定会是要戴口罩或者匿名，这样的话表面上看是公平的。”
　　可实际上就不一样了。
　　熟悉的厨师就算是戴上了口罩，也能被人认出来。
　　大家哪怕嘴里不说，但是在购买甜品的时候，肯定会选择熟悉的那一个。
　　这样的话。
　　就算名义上是匿名，戴口罩售卖，实际上却完全不同。
　　许舟看到张万秋这么快就想明白了，眼神里带着赞赏。
　　“没错，不排除这种可能性，如果是这样的情况的话，你们有一些吸引食客的手段很重要。”“所以我们要提前做好准备。”
　　话顿了顿：“你们先练习这个抛蛋，看看菜谱哪里不懂的问我。”
　　“上边的原理，我已经在资料里给你们写明白了。”
　　“你们在练习的时候，我也会在旁边跟你们说一些原理和做法。”
　　“好了，开始吧。”
　　这个甜点实际上并不难，只是一个蛋白打发的问题，在资料上很多问题也收集清楚了。
　　大家虽然茫然，但是也手忙脚乱的开始制作了起来。
　　一边制作，许舟也一边跟他们讲解。
　　“蛋白质的变性过程有三个阶段。”
　　“一个是初步变性阶段。”
　　许舟看了一眼他们正在打发的蛋白，表情淡淡：“机械搅拌使蛋白质分子间的氢键和多肽链之间的相互作用逐渐消失，形成松散的链状结构，所以也会出现大量不稳定起气泡，就像你们现在这样。”他们此时手上蛋清从原本的透明液体变得浑浊，而且开始出现了很多粗大的不稳定气泡。
　　显然是处在初步阶段。
　　慢慢的。
　　随着搅拌的持续进行，原本不稳定气泡的形态逐渐产生了变化。
　　整个气泡变得细密均匀。提起打蛋器，拉出短小的小弯勾。
　　“这就到了第二阶段。”
　　许舟把蛋白质变性的阶段原理讲了一遍，看着他们一边打发，一边强调。
　　让他们自己在脑海中强化这些知识。
　　打发并不难。
　　每一个阶段也是十分明显能够判断出来的。
　　当能拉出直立的尖角，尖角挺拔不弯曲的时候，许舟才叫停：“到了这个阶段就差不多了，不能过度打发。”
　　“这道甜品蛋黄是不需要打发的，所以这道菜必须得现做现吃。”
　　“放久了容易软塌。”
　　大家知道了蛋白和蛋黄打发的原理之后，也很快理解了为什么舒芙蕾欧姆蛋会软塌了。
　　张万秋点头：“难怪漫画里幸平创真后边那么多份都软塌了，原来是因为这个…”
　　“对。”
　　许舟把原理给他们强调了一遍。
　　给学生们讲完了基础知识，他们也就开始练习起了高空抛蛋。
　　前期打发，小火煎，闷烤的时候都很容易。
　　对张万秋他们来说，并不算什么。
　　可是这个高空抛蛋的时候就不一样了。
　　“这……现在就抛？”
　　“对。”
　　许舟看着他们紧张的样子，吡牙笑了一声：“不要紧张，很简单的。”
　　“手一抖，往上一抛，抛的时候，锅稍微顺时针转动一下，这样被抛起来的蛋就会在空中旋转，弯曲落在盘子上。”
　　“当然了，两边不能一边软一边硬，必须有弹性，那个火候你们得自己去感受。”
　　这应该算是这道菜里最难的地方。
　　不在于这道菜，而在于这个动作。
　　看着他们正在抛蛋的时候，一开始，许舟没有干扰。
　　等到看到他们偶然抛五次，能成功一次的时候，许舟的人为干扰就开始了。
　　“打发的时候，先低速打至粗泡，加入糖后中速打发，最后转至低泡打到细腻。”
　　“你们知道蛋白的主要成分是什么吗？”
　　“什……什么…”
　　张万秋一边还要听许舟说话，张万秋一边手忙脚乱，完全不知道要怎么接话。
　　一心二用失败。
　　整个蛋直接砸到了桌子上，稀碎。
　　张万秋一脸懊恼：“师傅，我刚刚听你说话，所以没接住，浪费了几个蛋。”
　　这要是没被影响的话，刚刚肯定接住了。
　　就不会浪费食材了。
　　可下一秒。
　　就看到许舟轻描淡写的看着三人：“对了，我问你们问题的时候，你们必须回答。”
　　üの”
　　“就算你们正在抛蛋，那也要回答我的问题。”
　　三人瞪圆了眼睛，结结巴巴：“可是，那样的话，要是一不小心失败…”
　　“所以才需要训练。”
　　许舟语气淡淡：“你们比赛的时候，很有可能是被挤得水泄不通，要当着一大堆人的面来抛蛋。”“你们必须要熟练到能够一边接待顾客，一边抛蛋，才能完美的应对。”
　　虽然是很难。
　　好吧。
　　许舟心底也觉得这的确很难，有点为难他们了。
　　张万秋和李森瞬间哀嚎，唯独只有小鱼儿绷着小脸没说话，但是从她的眼神里也能感觉到她的紧张。“准备好了吗？”
　　许舟看着他们三人，笑了笑：“等会你们要记得我说过的话，你们听一句，我会问你们问题，要认真回竺。
　　“好！”
　　三人齐齐应声。
　　虽然心底觉得这个训练很变态，可是不得不承认，许舟说得对。
　　如果是公开接待食客的话，就必须要有这样的熟练程度。
　　看着三人都有了心理准备，许舟的魔鬼训练就来了。
　　一开始。
　　没给他们设置太难的难度，只是问他们一些简单问题。
　　“今天这里有什么菜？小鱼儿？”
　　“有……蛋………”
　　什么蛋来着？
　　对！
　　先接手里的蛋！
　　小鱼儿简单回答了之后，看着那被抛上去的蛋，紧张的伸手去接。
　　虽然成功用盘子接到了，但是毫无美感。
　　“失败了。”
　　小鱼儿垂头丧气：“不行！再来！”
　　她一脸认真的继续打发蛋白，倒蛋液，烘烤。
　　在烘烤的时候，回答许舟的问题都十分的流畅。
　　可一到要抛蛋了，整个心神完全被那锅里抛上去的蛋吸引了之后，就无法分出心神来。
　　失败！
　　失败！
　　失败！
　　一个上午。
　　三人失败麻了。
　　张万秋整个眼神都涣散了。
　　这也太难了。
　　这真的是人能做到的吗？
　　还要回答问题。
　　还要抛蛋。
　　哪怕是简单的问题…
　　许舟看着他们这样子，内心忍不住摇摇头。
　　这才哪到哪。
　　这才给这么简单的问题。
　　杂货

第497章 和附中正式见面
　　一上午过去了。
　　不少的学生都好奇张万秋他们上午的学习情况。
　　群里江文也关心了几句。
　　【江文：怎么样了？】
　　【江文：你们学得还好吗？】
　　张万秋看着眼前被浪费的一大堆废了的材料，心底愧疚极了。
　　这么多材料都浪费了。
　　【张万秋：……】
　　【张万秋：浪费了好几十个蛋。】
　　【张万秋：不说了，我们要去练了，等你们练了你们就知道了。】
　　三人尽管练得手腕都累了。
　　但是却依旧努力的练习。
　　经过一遍遍的练习。
　　终于开始有点心得了。
　　不像最开始的那样，成功率低了。
　　在不干涉的情况下，能做到基本上成功。
　　在许舟简单问题的骚扰下，张万秋他们已经可以顺利作答了。
　　“对于工作最近有什么心得？”
　　“心得？努力努力再努力！”
　　“小鱼儿，你下一次月考想考第几名？”
　　“想考第一名。”
　　“李森，你下道菜想学哪道菜？”
　　“想学旋转烤肉。”
　　大家已经开始能够一边思考，一边注意着手上的动作，抛上去之后，顺畅的把蛋接到自己的盘子里。“哈哈！”
　　“我接到了！”
　　“成功了！”
　　第一个成功的是张万秋。
　　他是最先做到一心两用，还能把整个舒芙蕾欧姆蛋做出完美造型的。
　　第二个成功的是小鱼儿。
　　她因为力气不够大，尽管小平底锅并不重，抛几次就得休息一下。
　　所以比其他人要费时间一些。
　　若论成功率，其实她才是最高的那个。
　　她十分认真。
　　盯准了手里的蛋就认真的完成每一个步骤，一开始还会被问题所影响。
　　后来在听到简单问题的时候，她还学会敷衍回答了。
　　“嗯嗯。”
　　“听到了。”
　　“我现在就回答。”
　　各种其实是敷衍，但是却又给了回应的回复让许舟都无可奈何。
　　不知道练了多少次之后，他们终于熟练了。
　　到了下午两点。
　　许舟才开始加大力度。
　　看着大家都流利了，忽然语速十分快的说了一段。
　　“蛋白的主要成分是水和卵白蛋白、卵球蛋白，常温下，蛋白质分子活性高，打发时搅拌产生的摩擦力会快速让蛋白质变性。”
　　“但是这也会出现问题，就是活性过高，导致蛋白质的过度舒展，让气泡膜脆弱易破。”
　　“所以反而是冷藏之后更容易打发，这就是为什么冷藏更容易打发的原理。”
　　说完之后，扫了一眼三人，看着完全专心小煎欧姆蛋的张万秋，语气幽幽：“张万秋。”
　　张万秋一脸慌乱茫然，一边要注意蛋，一边还要回答问题：“师傅…”
　　“把我刚刚的重复一遍。”
　　“啊？”张万秋懵了。
　　重复一遍？
　　重复什么？
　　重复师傅刚刚叽里咕噜说的那一大段话？
　　这哪记得住啊？
　　许舟丝毫没有放过他的意思：“想不起来就要仔细想。”
　　张万秋一边抛蛋，一边脑子跟打结似的，完全无法一分两用。
　　“蛋白的成分是…忘了…蛋白打发…常温活性高……我的蛋！！”
　　“再来。”
　　“蛋白的成分是水和卵白蛋白、卵球蛋白，常温下…等等！我的蛋！”
　　张万秋看着又又又一次失败的蛋，一脸哭丧着脸。
　　魔鬼！
　　这个考验太魔鬼了！
　　等下次教其他学生的时候，必须也要把这个考验给他们加上！
　　都加上！
　　等到晚上的时候。
　　许舟带着他们三人去坐大巴的时候，姜永华和姜明珠都去。
　　朱雨辰因为要负责给自己店铺提供食材和沟通各种细节，所以只能由姜明珠代替他的位置。看着张万秋、李森、小鱼儿三人眼神茫然，跟被妖精吸干了精气神一样的模样，忍不住乐了。“他们三人怎么了？”
　　“加训累了吧。”
　　姜永华看着三人跟游魂似的找了个位置坐下，把位置往后一调，就迷茫的不吱声的样子，哭笑不得。“你给他们加训了什么？这一次王家那边应该是志在必得，我们也别给他们太大压力了。”王家那边的题目已经完善好并发送过来了。
　　在看到那个题目的时候，姜永华就知道了这题目里的坑在哪里。
　　许舟也找了个位置坐了下来。
　　听到姜永华这话，倒是不慌，这不会是真押中题目了吧？
　　“题目流程出来了？”
　　“对。”
　　“我看看。”
　　许舟拿出了手机，就看到了附中那边这次交流的具体题目。
　　群里争论了许久，定下来的题目还是和之前差不多。
　　【冷菜】
　　【主菜】
　　【甜品】
　　【具体流程：每个学生对应一个类别，由抽签决定，主题由两方老师各写三个，抽签决定主题。全程直播加匿名，直播会采取偷偷在墙上架机器直播，会做掩饰。
　　参赛选手需戴上口罩和帽子，只露出眼睛，在王家附中花都分校附近的王家店里比赛。】
　　花都也是一线城市。
　　王家花都分店虽然不是主家继承人开的，但是却也是主家其他人开的。
　　在味道上已经非常不错了。
　　他们坐大巴到了淞川市之后，又从淞川市坐飞机去了花都。
　　到了白云机场时，已经快晚上八点了。
　　“今天晚上就休息休息。”
　　“明天九月一号是上午参观，下午开始比赛。”
　　三人是同时比赛。
　　从明天下午直接比到晚上，大半天的时间。
　　“嗯嗯！”
　　小鱼儿在下飞机的时候，好奇地左顾右盼，看着眼前的这个大机场，眼神倒是依旧十分清澈。“要是拿了第一的话，能帮上小舅舅的忙吗？”
　　她好奇地扭头看过来，每天绷着的小脸上终于出现了几丝紧张。
　　“要是抽中冷菜的话…小舅舅，可我不会冷菜。”
　　“没事。”
　　许舟摸了摸小鱼儿的头：“不用太有压力，就当是来玩的。”
　　“只要保证主菜和甜品能赢，如果万一你们抽中了冷菜，就自由发挥吧。”
　　按照他们的水准。
　　就算是现场临场发挥，就算是输也不会输太惨。
　　一路上叮嘱了一下大家之后，就很快到了酒店。
　　在酒店的一楼。
　　有王家附中的老师在一楼等着，看到他们的时候，来接待的人手里还拿着已经开好了房间的房卡。几个老师前边还有一个十分显眼有气质的负责人。
　　“你们好，我叫王纯，是这一次负责这一次交流的负责人之一。”
　　负责人的年纪不大，约莫二十五岁，穿着一双高跟鞋，身上的休闲西装版型非常好，看着一点也不会有褶皱，应该是高级定制。
　　露出来的细细的手腕上戴着一个看起来就死贵的钻石手表，上边的钻都能闪花人的眼睛。
　　一眼看去，根本看到的不是她的长相，而是她的奢华。
　　真贵。
　　许舟跟她简单的握了握手：“你们好。”
　　王纯看了看时间：“你们现在还能收拾一下，你们最好换一下衣服？”
　　换衣服？
　　许舟心底有些不解。
　　都大晚上八点半了这还换什么衣服？
　　不是直接酒店休息吗?？
　　王纯站在前边，旁边的老师连忙解说了一下流程。
　　“这个房卡已经帮你们续费到了九月二号的中午十二点。”
　　“今天晚上的饭店已经订好了，明天早上九点你们可以自由的来我们学校参观一下。”
　　老师的表情十分骄傲：“我们附中的孩子虽然才读高中，但是他们每一个人如果单独拎到外边去的话，那绝对是能考进八大校的。”
　　“这一次和你们比试的，也是我们高中综合测算中，保持总测算前三名的学生。”
　　“两名是高三学生，一名是高一学生。”
　　吃饭？
　　后边的三个人听到还要吃饭的时候，想拒绝，但是自然被旁边的老师看出来了：“他们已经都在等了。”
　　“等会也要开直播。”
　　许舟一听就懂了。
　　应该得给观众一个介绍，就相当于预告片，让明天来的观众能更多。
　　或许还设置了一些“交流”的小环节。
　　以及抽取题目。
　　“行。”
　　许舟同意了下来：“那等会吧，我们去把东西放一下就下来。”
　　直播间里。
　　许舟要和王家附中交流的事，前几天就因为游学而有了一波大热度。
　　今天在开启直播的时候，进来的人很多。
　　什么市的都有。
　　淞川省的格外多。
　　看到直播间里只有王家的这几个不认识的学生时候，不少的淞南市的人都开始发弹幕。
　　【小许老师呢？】
　　【小许老师人呢？这怎么只有你们？我们是来看小许老师的。】
　　【今天这是什么？PK吗？这怎么看着像是个包厢？】
　　【今天要抽题目吧？】
　　【也不知道会抽到什么题目，这要是运气不好的话…】
　　王家特地请的主持人过来看着镜头带动着节奏。
　　“今天我们这是一个提前交流，正式的PK是明天下午开始，如果想要关注的宝子们明天下午关注直播。”
　　“小许老师还在路上，应该马上就到了……嗯？他来了！”
　　镜头一下对准了门口。
　　门被推开。
　　穿着简单的T恤和黑色长裤的许舟，带着三个学生入镜。
　　另一边。
　　十二世家游学组织的负责人也正在看直播。
　　在看到许舟进来的时候，心脏紧紧的提起。
　　来了！
　　要开始抽题目了！
　　杂货

第498章 押中题了！（补）
　　许舟在进来的时候，看着对着他们的镜头，也就打了个招呼。
　　“大家好。”
　　“我是许舟。”
　　站在他身后的三人也丝毫不怯场。
　　“我是张万秋，是师傅的大徒弟！”
　　张万秋挺直了胸膛，眼角余光在落到那边高三的两个学生身上的时候，迟疑了一下：“虽然我大一，但是我才十六岁不到，是特招进的。”
　　“哥哥们好。”
　　说完他鞠了个躬。
　　那边王家的三个人一下就尴尬了。
　　李森也同样年纪很小，有些腼腆的对着镜头笑了一下：“我也是十六岁……不到。”
　　“我十三岁。”
　　小鱼儿口齿清晰，眨了眨眼：“我叫江鱼儿！许舟是我的小舅舅，因为你们莫名其妙的规定了一个年纪，所以小舅舅只能让我来参加啦！”
　　“我刚跟着小舅舅学厨两个月。”
　　小鱼儿这话一说出来，一下子弹幕就飞涨，不少人也觉得这个年纪规定有点过了。
　　【我觉得也是，要规定年纪的话，之前网页上放出来交流申请链接的时候为什么不说？】
　　【我觉得这个规定年纪就太扯了，小许老师都没招了，连自己的小外甥女都拉过来了。】
　　【这比赛本来就不公平，人家小鱼儿才学一个月，就让让人家来比赛。】
　　大家也感觉到了有些不公平，忍不住说了出来。
　　旁边的主持人看了一眼弹幕，又余光看到王家附中的老师和负责人表情都有些挂不住了，也就立马出来打圆场：“欢迎欢迎，快入座吧，今天我们主要是一个简单的交流。”
　　“大家也不要有什么输赢负担，只是简单的同年龄层学子之间的交流而已。”
　　说了许多的打圆场的话，气氛才重新热络起来。
　　在气氛好的时候，那边的三个人也都做了自我介绍。
　　其中有两个是高三的学生，一个是高一的。
　　高一的那个原本是初三，但是因为如今已经过了暑假开学了，也就变成高一了。
　　一个皮肤有些黑的，话不是太多的学生站起来简单介绍了一下。
　　“你们好，我是何川，现在高三，去年高二的时候提前参加了一次高考，拿到了本省联赛考试专业第一名。”
　　虽然介绍得很简单，可是话语里的傲气怎么也挡不住。
　　毕竟是去年花都本省联赛第一名啊。
　　确实有傲气的资本。
　　而另外两个也同样听起来十分厉害。
　　另一个高三女生叫简思，拿了好几个省冠军奖项，也是王家附中的一等奖学金获取者。
　　陆恒这个高一的学生，是京城王家老主厨之一的王硕的孙儿。
　　老主厨原本姓陆，为了表明自己对王家的衷心改了王姓。
　　每一个听起来都很厉害。
　　简单的介绍完。
　　看直播的观众就发现，底下竞然出现了一个投票选项。
　　【你们认为谁能获胜？】
　　【A：许舟带队的学生。】
　　【B：王家附中学生。】
　　投票选项出来的时候，大部分的人选择了王家附中的学生。
　　【虽然许舟的水准很高，但是这次考甜品啊，我之前查了一下，他店里没有甜品啊，而且还带了一个只学了几个月厨的小外甥女，这怎么赢？】
　　【学了几个月怎么跟人家学了几十年比？我感觉很难。】
　　【三项本来就必输一项，许舟另外两个学生听说实力很强，而且拿了面点大赛的奖项，但是他们如果有一个人抽到甜品了，那不完了吗？所以概率上来说，王家更容易赢。】
　　【？小许老师只是店里没甜品，不代表他不会甜品，你们是不是傻？】
　　淞川省和周边的几个省的人就跟花都这边的人吵起来了。
　　在这样吵闹的情况下，主持人也过来缓解了一下气氛，让他们进入了吃饭环节。
　　吃饭的时候，倒是也算平静。
　　桌上的菜也的确是用了心的，一眼看去，基本上都能看出来漂亮精致，而且都是主家的大厨做的。其中一道光明虾炙味道就很不错，还有一道八仙盘的鹅肉也很不错。
　　光明虾炙鲜嫩弹牙，一口咬下去，虾肉外酥内润，带着一丝黄酒的酒香和谷物香。
　　咸鲜清爽，美味至极。
　　整个口感味道完全和之前其他市的不在一个等级。
　　就连八仙盘里的鹅肉，也是油脂融化得恰到好处，肥美酥烂，整个肉香被完全凸显。
　　造型也非常的雅致。
　　被炙烤得完全入味，皮薄肉嫩，一口下去酥烂的鹅肉肥美的油脂全部融化在口腔里。
　　味道十分不错。
　　王纯的目光落在三个孩子上，看到他们三并没有狼吞虎咽，反而是十分细致吃得慢条斯理的。完全没有被食物迷得上头的样子，就跟吃普通菜一样的反应，让她有些略微失望。
　　这么安静？
　　吃到一半，王纯应该是看他们三个人吃得差不多了，才开口。
　　“大家应该吃得差不多了吧？感觉怎么样？要是有什么不满意的，可以提出来，感觉和你们师傅的菜有哪些不同？”
　　“真提？”
　　小鱼儿眨了眨眼，放下筷子。
　　“如果是真想提的话，我就说了，如果你们是随口说的，那就算了。”
　　这怎么可能比得过小舅舅的菜？
　　小舅舅的每一道菜她都是吃过的。
　　平时在家里的时候，只要是不忙，小舅舅都会给他们下厨加一两道菜。
　　哪怕是让他们每天坚持吃的药膳，味道都非常好。
　　虽然这些菜也很好吃。
　　但是在她心底，这些是完全无法跟许舟的菜相提并论的。
　　王纯被梗了一下，看着小鱼儿这一本正经的模样，心底有些不祥的预感。
　　但是看着架在那边的镜头，也只能硬着头皮。
　　“对。”
　　“有什么想法，你们都可以说。”
　　小鱼儿迟疑了一下：“我没有什么想法，但是你刚刚说比起我小舅舅的菜有哪些不同……这个我能回竺。
　　她的话顿了顿，然后毫不犹豫，甚至没有找什么委婉的形容词：“比起我小舅舅的菜大大不如。”王纯：..…….2”
　　大大不如？
　　这怎么可能！
　　花都的分店，那可是主家分配过来的厨子！
　　店主可是现在的王家继承人的表妹！
　　就光这一层关系！
　　王家花都分店的菜那都是在全国王家的分店能进前五的！
　　旁边主持人想来打圆场，就听到小鱼儿真的一本正经分析起来。
　　从味道分析到了材料、
　　从材料分析到了性价比。
　　“我刚刚看了一下你们这盘虾的价格，三千八百八十八一盘，性价比特别低。”
　　“你们的这个虾看起来完全不如我小舅舅店里的伊势龙虾，用的材料也不如伊势龙虾，但是价格却贵上那么多。”
　　旁边的王纯有些听不下去了，忍不住微笑着回了一句：“我们这个虾的原料价格也很贵，小朋友可能刚学厨，不太了解。”
　　“我们的这盘虾挣不到什么钱的。”
　　“这里有一大盘虾，每一只都是我们认真制作的，里边还有很多的辅料。”
　　“所以原材料贵，价格贵一些也很正常。”
　　小鱼儿绷着的小脸表情十分迷惑：“用了两三千的名贵材料，才这个味道啊？”
　　“那我觉得你们可以把那些材料撤掉，可能价格低一点，虽然味道上不能跟我小舅舅的伊势龙虾比，但是至少价格便宜一些，也算有可取之处。”
　　这话虽然每一句都很扎心。
　　但是大家都能看出来，小鱼儿每一句话说得都很认真。
　　完全没有说谎。
　　反而让大家勾起了对她嘴里伊势龙虾的好奇。
　　【有没有吃过许舟店里伊势龙虾的？形容一下味道？】
　　【形容味道？那就是能让你感觉灵魂都飘到了外太空，坐着龙虾飞船升天的感觉。】
　　底下也有外省的人看过食戟之灵的，忍不住插话。
　　【让你形容许舟店里做出来的味道，没让你形容漫画家小XU画出来的食客反应。】
　　这形容的不是漫画家小U漫画里的食客反应吗？
　　当他们外省没人看过食戟之灵是吧？
　　可很快，刚刚那人就又发了一条弹幕。
　　【对啊！就是这个反应啊？你是不是没看评论区？看了食戟之灵评论区的怎么可能不知道？漫画家小XU背后的专业菜谱支持的就是许舟，每一道菜的味道和反应都跟漫画里形容的一模一样。】一模一样？
　　真那么好吃？
　　大家的好奇心被勾了起来，讨论话题一下就歪了，完全没有如王家的意。
　　【别什么菜都跟伊势龙虾比，能比得了吗？人孩子说的是大实话。】
　　【我们估算过，小许老板的伊势龙虾虽然卖三千多，但是如果现实中买这样的材料就差不多三千了，他的菜才叫基本不挣钱。】
　　主持人看到到弹幕上的讨论都歪了，也只能硬着头皮出来主持。
　　讲了一大堆圆场话之后，才终于进了今天的最重要的环节。
　　抽签！
　　主持人把两个签桶拿了出来，递给了王家的三个学生，和许舟这边的三个学生。
　　抽签的时候，或许是他们三人唯一紧张的时候。
　　三人之前就商讨过了。
　　小鱼儿抽中甜品是最好的。
　　虽然她的手腕不能长时间工作，但是因为她年纪最小，往那一站再加上那抛蛋的动作，十分有反差感。张万秋和李森做冷菜和主菜的话，也更稳当。
　　获胜的概率最大。
　　第一个抽签的是小鱼儿。
　　三人盯着小鱼儿手中的签，紧张得不行：“中！中！中！”
　　小鱼儿淡定的抽出来，看了一眼，展示了一下。
　　【甜品】
　　“耶！！！！”
　　看到甜品两个字，张万秋一下高兴得跳了起来：“太好了！”
　　今天运气不错啊！
　　心想事成！
　　旁边的王纯却是摇摇头，以为只要她抽到甜品，用田忌赛马的放弃这一项，就能赢接下来两项？太天真了。
　　杂货

第499章 小许老师的学生会抛蛋！（补）
　　抽签的结果出来了。
　　张万秋抽中的是主菜，对上的是京城王家老主厨的孙儿，才高一的陆恒。
　　陆恒表情十分淡定，坐在那虽然年纪小，但是一眼看过去，已经有了大厨风范。
　　应该是天赋很不错的一个学生。
　　“不要轻敌。”
　　许舟叮嘱了一句：“他们三个人中，应该他的实力最高。”
　　尽管他坐在那安安静静的，看起来还不显眼。
　　张万秋一听，有些好奇：“师傅，你怎么知道？”
　　这也看不出来啊？
　　张万秋仔细端详了半响，还是没发现这小子身上有什么特别的地方。
　　许舟笑了笑，压低了声音。
　　“你看他们其他人的反应，都很高兴。”
　　“他们应该知道你是三个人中最强的，这个反应证明他们那边三个人里，最厉害最有天赋的是那个高一学生。”
　　原来是这样…
　　张万秋抽签完了之后，就到了李森。
　　李森是冷菜，对上的是那个拿了两次省冠军的简思。
　　至于小鱼儿，对上的自然是何川。
　　一个比她大上三岁，并且高二的时候去考试还拿了花都省联赛第一的何川。
　　这个签抽完之后，王家那边的人脸上的笑都要憋不住了。
　　这个抽签可太好了！
　　这肯定是三比零了。
　　甜品必赢。
　　陆恒也不可能输。
　　冷菜的话…
　　就算他们能做出什么厉害的菜，那也只能赢一分。
　　想到这里，大家也就放松了下来。
　　就连在看直播的十二御厨世家联合游学的王家负责人也松了口气。
　　“应该没问题了。”
　　“王老厨师的孙儿是从小训练的，而且是接受的主家的正统训练。”
　　“就光见识度和水准上，就不能输的。”
　　虽然何川抽中的是甜品。
　　也不算是何川最擅长的，但是对一个十三岁的小孩？
　　这怎么可能会输？
　　旁边的其他家族的负责人也松了口气。
　　“嗯，没事就好。”
　　“那游学这边应该不会再有人退款了。”
　　只要这次能赢。
　　就能证明他们学校的弟子水准比许舟精心教导的要高。
　　那其他学生会选择谁，就一目了然了。
　　抽完签，还有主题。
　　许舟自然是懒得出什么题目的，直接写了张【自由发挥】上去。
　　而另一边的老师则是每一道题都十分认真的写上了主题。
　　在给大家展示【自由发挥】的主题纸条的时候，许舟笑了一下：“我对我的学生有信心，自由发挥就能发挥出他们最强的实力。”
　　“所以我就不给他们设定限制了。”
　　直播间的人看到这一幕，分析得一本正经。
　　【小许老师自由发挥是对的，对他的学生是有利的，如果限定死了的话，那就需要更高的知识面了。】【我之前看了淞1川省面点比赛，张万秋实力很强啊，这两个学生都不弱的，只是甜品确实劣势。】【甜品那没办法，小许老师的学生好像也没教到甜品啊。】
　　在大家紧张的氛围里，三个被抽上来的签也出来了。
　　【主菜限定词：自由发挥】
　　【冷菜限定词：肉】
　　【甜品限定词：精致】
　　三个限定词一出来，这一次的比赛抽签也就到这里结束了。
　　两边都很满意。
　　许舟对这个限定词很满意，这不就能让自己学生放开了做吗？
　　而王家也对这个抽签情况很满意。
　　“好了。”
　　王纯脸上堆满了笑容，戴着昂贵手表的手伸出来：“若是你们不想逛的话，就明天中午见。”“集合的时间和地点我们会发在群里。”
　　“如果你们早上起来得早的话，也可以来我们学校看看。”
　　说了一堆场面话之后，才结束了今天的见面。
　　回到了酒店里，大家洗洗睡了。
　　直接睡到了第二天十点才起来。
　　睡饱了之后，三人都精神奕奕，洗洗刷刷之后，掐着点到了王家的店门口。
　　花都王家店铺是一整栋的楼。
　　每一层都不一样。
　　第一层是大厅，主要是正常吃饭的地方。
　　而第二层是可以喝酒吃甜品下午茶的地方。
　　第三层则是纯粹的喝酒，酒吧。
　　上边几层就是包厢了。
　　第一层原本门口的摊位都给清理了出来，已经摆好了一边两个的摊位。
　　“这一次我们是现场招揽的，你们需要戴上口罩，穿好厨师服。”
　　王纯把他们带到了灶台处，眼神认真：“现在离十一点还有半小时，我们给你们指派了一个专门拿食材的助理，你们如果等会有哪些食材缺少了，就可以叫她们去拿。”
　　“我们店里边的仓库里，有很多种类的食材，旁边还有一个大冷库。”
　　“你们需要的食材都会有，你们现在看一下食材单子，如果没有的话，我们帮你去总仓库拿。”王家的店很大，所以仓库也很大。
　　提前半小时也就是让他们思考菜谱的时间。
　　张万秋和李森立马就开始思考起来今天要做的菜谱，两人凑在一起开始嘀嘀咕咕。
　　“咱们是原创还是做师傅店里的菜？”
　　“师傅店里的菜没有食材啊，还是原创吧。”
　　张万秋的眼神里有些遗憾：“好吧，我感觉这是一个给师傅宣传的好机会。”
　　“但是可以试试师傅那个东坡肉。”
　　“师傅的东坡肉肥而不腻，油润酥软，然后又能给师傅宣传一波东坡肉。”
　　做东坡肉？
　　李森想了想，却又觉得很合适，然后开始思考他自己的菜谱。
　　冷菜…
　　什么冷菜能解腻呢？
　　什么冷菜适合在吃完东坡肉的时候搭着吃？
　　李森脑海中的想法逐渐成型。
　　这一次直播的大部分的镜头都在小鱼儿这里。
　　大家在看到她十三岁就已经穿着厨师服，绷着小脸，一本正经戴着口罩站在那，还写了一大堆单子的时候，忍不住的惊奇。
　　【等会？她真的会做？这怎么可能？】
　　【鸡蛋、淡奶油、黄油、柠檬汁…这些好像都是最简单基础的东西，她打算做什么？小吗？】【小蛋糕肯定赢不了吧？】
　　二楼的酒水甜品自助区，平时很多顾客会来打卡。
　　毕竟二楼有一整面的落地窗，落地窗前非常好的风景，光是看着都让人心旷神怡。
　　虽然是早上十点，还没有到下午茶时间。
　　但是来的人却依然非常多，有不少一楼的食客受不得大厅吵闹的，也喜欢在二楼点单吃饭。今天过来的食客在看到多了个小姑娘在旁边打鸡蛋，并且开始蛋黄蛋白分离的时候，有些好奇的看了几眼。
　　但是看到她一直在分离蛋白和蛋黄，也就没有怎么过多理会。
　　“这是来了个新的厨师？”
　　“这么小的厨师，这是在做什么新甜品？”
　　“不知道。”
　　大家好奇的看了几眼，然后目光又被后边站在那的何川吸引。
　　只见何川已经把一个成品给摆在了旁边。
　　整个虽然只是一小片切片。
　　但是有经典的多层结构和镜面淋面。
　　表面还装饰着金箔和巧克力牌。
　　切面是深浅相间的咖啡。
　　咖啡黄油霜。
　　层次分明，光是一看过去，就有着满满的逼格。
　　看着大家的目光都投了过去，
　　何川十分自信的开始介绍。
　　“这是法国十大名点之一，歌剧院蛋糕，这道甜品的难度在于需要精准控制每层厚度，整个甜品上边还有一些可食用金箔，造价昂贵。”
　　“大家不管是吃，还是拍照，都是非常精致漂亮的选择。”
　　“今天因为是第一天售卖，所以价格优惠，一片只要一百八十八，大家可以过来看看。”
　　这个蛋糕那可是杀手锏。
　　观赏性精致性拉满。
　　不少网红打卡肯定最爱这类的蛋糕。
　　虽然只是一小片。
　　但是工序却是一点也不简单。
　　何川做得十分卖力。
　　生怕自己的速度跟不上供应的速度。
　　歌剧院蛋糕？
　　法国十大名点？
　　大家好奇的看过去，一眼，只能看见在打造这个镜面切片蛋糕时候，何川的优雅慢吞吞的动作。“是挺漂亮。”
　　“一百八十八？”
　　“要不买一片试试？”
　　语气都十分犹豫。
　　虽然他手里的十分好看。
　　但是总让人没有围观过去的乐趣。
　　下一秒。
　　忽然旁边有人惊呼一声：“我靠！”
　　其他人被她的声音吓了一跳。
　　原本都皱眉看向发出声音的人，想告诉她这里是高级餐厅，让她声音小点。
　　“小点声，这里大家用餐，安静一点。”
　　“这是高级餐厅。”
　　“不是路边夜市。”
　　其他人的眉头皱了起来，计算是再有什么令人惊讶的事，也不能在高级餐厅大吼大叫吧？
　　可下一秒。
　　当他们扭头恰好看到那边小鱼儿娴熟的把锅里的蛋一抛，蛋在空中飞下来，落在盘子上乖巧的自己弯起来的时候，他们的表情凝固了。
　　等等。
　　那是什么？
　　学校用品

第500章 甜品组获胜
　　第500章 甜品组获胜
　　大家的目光全部集中了过去。
　　就连直播间的人都脑子嗡了一下。
　　只见那边十三岁的小鱼儿旁若无人地做起来了自己的菜。
　　她揭开锅盖。
　　锅盖里赫然是被焖烤到松软的欧姆蛋。
　　在一揭开的时候，那一股热浪混合着欧姆蛋鸡蛋甜香味喷涌而出。
　　光滑柔软的圆形被烘焙得欧姆蛋看起来十分漂亮，像是蛋饼，又像欧姆蛋。
　　「这个是什么？」
　　有人看到这个掀开锅盖里的食物时，忍不住问：「是蛋糕吗？」
　　「嗯。」
　　小鱼儿虽然只露出来一双眼睛，但是她的表情却十分淡定平静：「是舒芙蕾欧姆蛋。」
　　「要吗？」
　　她眼睛清凌凌的，丝毫没有被隔壁被围观的人气影响到，反而平静地自己做自己的事。
　　…
　　那沉稳的样子，反而让大家产生了些许好奇心。
　　「那……来一份？」
　　「多少钱一份？」
　　「不贵。」
　　小鱼儿算了一下价格：「四十五一份！」
　　因为这一次舒芙蕾欧姆蛋用的都是这边的食材，价格自然也就定得不贵。
　　毕竟食材便宜。
　　说完之后，小鱼儿连忙又补充了一句：「但是这边食材没有我小舅舅的食材好，小舅舅那边的要贵一些，不过比这个好吃。」
　　「就是淞南市一舟居酒屋，你们如果吃完觉得好吃的话，一定要支持我小舅舅的店哦。」
　　「你们来了绝对不后悔的！」
　　小鱼儿宣传得非常卖力。
　　…
　　大家被她这卖力的样子逗笑了。
　　小孩这么卖力。
　　看看吧？
　　凑近看了一眼。
　　看到她用煎锅在煎烤这个欧姆蛋的时候，不少人皱起眉头，有些嫌弃。
　　看起来一点也不高级。
　　「这为什么不用烤箱？这个用小锅煎是为什么？」
　　「这个感觉对上歌剧院蛋糕很难赢啊。」
　　「是啊，明明烤箱……我靠！」
　　话还没落音，大家看到下一步的时候，直接惊呆了。
　　…
　　只见小鱼儿手腕微微一抖。
　　原本在锅里的圆圆的蛋饼飞到空中。
　　大家都没有看清她的动作，她的手腕微微一抖，盘锅只是往旁边顺时针转动了一下。
　　蛋饼竟然也同样顺着方向转动，在空中弯了起来。
　　「这是……」
　　「飞起来了！」
　　大家惊呆了。
　　看着大家目瞪口呆，整个人都傻了的样子，小鱼儿淡定的问：「你们刚刚说什么？小锅煎烤怎么了？」
　　「……」
　　被惊呆的食客呆呆的说：「小锅煎烤太牛逼了。」
　　「竟然还附带表演！」
　　「原来这才是没有用烤箱的真正原因！」
　　…
　　那此起彼伏的惊呼声，一下就把旁边原本围观在何川身边的人给吸引了过去。
　　「这是怎么了？」
　　「这么热闹？」
　　「你们在叫什么？」
　　另一边的人看到有热闹可以看，也就好奇地看过来，恰到好处的看到小鱼儿拿着盘子，十分有高手风范地盘子往前一伸。
　　抛上去的蛋饼恰好掉在了盘子上。
　　稳稳当当。
　　…
　　这一手直接让直播间不少看过食戟之灵的人都激动了。
　　【我靠！这不就是幸平创真之前在远月度假村那一场差点被淘汰时候的神之一手吗！】
　　【我靠！我以为那是艺术加工，这怎么现实世界里真能做到啊！牛逼！】
　　【说实话，我之前自己还去试了一下，完全把握不好，只能用手手动给它弄成那个形状，完全不好看。】
　　可是镜头里。
　　小鱼儿的这一份显然非常完美。
　　在挤上番茄酱的时候，她还补充了一句：「草莓酱也可以。」
　　「大家喜欢草莓酱的也可以换成草莓酱。」
　　「有想要的吗？」
　　…
　　这一次问的时候，整个现场的气氛完全逆转了，几乎二楼全部的客人就如同漫画里一般被吸引了过去。
　　虽然她们还没有真的说想买，但是目光全部落在了第一位购买的客人身上。
　　想看看她品尝之后的反应。
　　松软到极致。
　　光是看着这个造型，漂亮鲜艳，十分有食欲。
　　那松软的饼是恰到好处的金黄色，松软的冒着热气，那番茄酱香料挤在旁边，却又颜色搭配得十分和谐。
　　那个顾客眼神惊喜：「很漂亮！看起来很好吃啊！」
　　就像是一道顶级酒店才会有的色香味俱全的甜品和早餐，只是看着都让她们肚子咕噜噜的叫。
　　…
　　买到的第一个顾客惊喜的把餐盘端在手上，第二层的所有顾客，就连那边何川都紧张的盯着她手里的餐盘，脸色漆黑又难看。
　　这……这怎么可能呢？
　　不是说他们不会甜品吗？
　　现在人家不仅会甜品，而且还会这种小手段，还提前想好了能吸引顾客的招式。
　　尽管不想输，可是镜面巧克力淋的时候，需要非常小心。
　　注定了他不能像对方那样用这样的手段来吸引大家注意力。
　　「许舟会甜品？」
　　另一边。
　　十二御厨世家联合组织的人今天基本上都在关注直播。
　　原本以为已经手拿把掐的能赢了，可是在当他们看到镜头里，小鱼儿流畅的把蛋饼抛起，又用盘子接到的这帅气动作时，心底不好的预感一下来了。
　　「甜品这一项估计要输了。」
　　旁边的时家负责人摇了摇头：「许舟组的这个菜谱显然是非常适合现场制作的，而你们学校的何川只想着怎么选择一个精致的点心，但是却忽略了这是现场制作。」
　　有些菜谱适合摆在高级餐厅里，但是却不适合现场制作。
　　可许舟的这个菜谱，不仅看起来非常美观，还十分适合现场制作。
　　摆在高级餐厅里还不会失了格调。
　　…
　　王家游学的负责人看到这里时候，脸都绿了，死死地盯着那边第一个顾客。
　　也许只是看起来花里胡哨。
　　实则不好吃呢？
　　看着她把一小块的舒芙蕾欧姆蛋吃进了肚子里。
　　第一位吃到嘴里的食客，原本也只是凑个热闹，想着支持一下小朋友。
　　可是在她吃到舒芙蕾欧姆蛋的味道时，眼睛一下就惊艳地瞪圆了。
　　「呼……好吃！！」
　　「虽然有点刚出炉的烫，但是整个味道非常惊艳！！」
　　「你们想买的可以买！非常软和，而且里边的鸡蛋味道非常浓郁！」
　　第一个食客，一下就被这个味道给打动了，越是看着眼前这份甜品，就越是喜欢。
　　金黄的外皮泛着黄油煎过的光，用勺子轻轻一碰，它就会像布丁似的轻轻颤动。
　　藏在缝隙里的热气混着蛋香丶奶香涌出来，香气四溢。
　　热乎乎的蒸汽光是看着都让人胃部温暖又舒畅。
　　旁边人盯着眼前的舒芙蕾欧姆蛋，咕噜咕噜的直吞口水。
　　这看起来有点好吃啊！
　　…
　　听到了第一位食客的评价，十二御厨世家游学联合组织会的负责人全部都摇摇头。
　　「甜品这一项输了。」
　　他们看着那边错愕的何川，叹气：「何川的水平不错，但是却还是经验少了些。」
　　「只顾着做高难度甜品，但是太过于冰冷，精致，让人只敢远观。」
　　一份份的歌剧院蛋糕没有人光顾，哪怕有人路过看了几眼有些意动，可对比起冰冷的甜品，目光一下又被小鱼儿那边抛蛋的动作吸引了。
　　毫不犹豫的走了过去。
　　完胜。
　　两道菜谱的高低只是在第一个小时，就已经分出了高下。
　　何川手里的镜面巧克力，高端的歌剧院蛋糕，在现场制作上完全没有小鱼儿的有吸引力。
　　…
　　人群已经全部聚集在了小鱼儿身边，呈现出虹吸状。
　　就连一层的人都受到了影响。
　　「我要一份！」
　　「我也要一份！」
　　大家争先恐后的想品尝，全部都在好奇的排队。
　　在看到小鱼儿一边流畅的抛蛋制作，一边还能淡定的用盘子接来出餐，还能和他们聊天。
　　那一心三用的样子，让大家心生佩服。
　　「好了。」
　　「你们自己扫码付款。」
　　「下一份是谁的？」
　　「我的我的！」
　　大家排着队的食客眼睛都亮了，看着自己这份热腾腾的甜品，凑上去嗅了一下。
　　嘶…
　　顶级过肺！
　　表层是黄油煎出的焦香，带着点奶乎乎的甜。
　　蛋香浓郁极了。
　　混着黑胡椒的微辛，还有一丝若有若无的淡奶油醇润，连空气里都飘着让人食指大动的暖香味。
　　…
　　迫不及待地吃了一口。
　　第一勺下去。
　　先碰到外层那圈软和的金边，是黄油煎出来的焦香。
　　往下一挖。
　　勺子完全陷入了整个松软的蛋饼里，软得像咬碎了一团裹着奶香的云。
　　没有普通煎蛋的密实，而是轻盈到发空的弹嫩。
　　蛋液在低温焖烤下凝成了半流质的绵密质地，舌尖一抿就化开。
　　甜味恰到好处，牙齿咬开的时候，就像一团云一样。
　　整个打发得完美极了。
　　因为只是蛋清打发，里边的结构松软，并不厚重，吃起来的口感非常松软特殊。
　　「唔……」
　　「好吃！」
　　吃到这个甜品的是之前在王家消费了许多钱的VIP用户林宝珠。
　　她十分爱吃甜品，也爱喝酒，每天下午都会带着她的朋友往返时家甜点店，和王家这边的店铺。
　　她感受着味蕾里的美味时候，彻底被惊艳了。
　　这竟然是许舟的小外甥女做出来的菜？
　　那许舟本人做的得有多好吃啊！
　　…
　　林宝珠再次挖了一大块放在嘴里。
　　轻轻咬开的瞬间。
　　软和松软如云朵般的软糕瞬间融化在嘴里，鲜美的蛋味瞬间铺满口腔，带着淡奶油的丝滑。
　　她要的是草莓酱的风味。
　　草莓酱的微甜带着一点点酸，是恰到好处的解腻。
　　每一口都能尝到蛋的绵软丶酱的酸甜丶胡椒的微辛爽。
　　撒在表面的欧芹碎蹦出一点清新的草木香，混合在一起时候，惊艳得不可思议。
　　「小师傅，你的小舅舅做的甜点比这个好吃吗？」
　　林宝珠有些想去退钱了，之前因为喜欢这家店冲了不少的VIP。
　　如果许舟的店里真有这个味道…
　　那她的钱浪费在这家店做什么？
　　…
　　其他人显然也是抱着同样的想法。
　　在二楼喜欢小资情调的食客，基本上都很有钱。
　　小鱼儿点了点头。
　　「小舅舅全世界第一好吃，比我做的好吃多了。」
　　她一边做，一边给许舟的店宣传：「吃小舅舅的这个甜品，能感觉到整个都被包裹在泡泡里。」
　　「是完全不同的体验。」
　　(本章完)



第501章 冷菜组获胜1
　　第501章 冷菜组获胜1
　　整个口感非常柔软。
　　松软暖和。
　　在冷气开得十分足的空调房里吃起来，竟然也是恰到好处的味道。
　　甜味调得非常好。
　　就连那一点酸甜的草莓酱料都拿捏得恰到好处。
　　简单却又处处能显出水准。
　　「这个可不简单。」
　　「需要恰到好处的火候，必须要控制饼膨胀的弧度，膨胀得太过的话，那它无法做到自然弯曲，那配方上肯定是精心调配过的。」
　　「还有这个味道…」
　　林宝珠本人家里是开杂志的，恰好就是美食杂志，从小耳濡目染的就能看到许多的美食。
　　家里的杂志社也跟十二御厨世家和其他很多高档酒店，和顶级厨师都有合作。
　　她个人的鉴赏能力是很高的。
　　…
　　一下子。
　　小鱼儿这里就被围得水泄不通。
　　就连一楼的人都有了反应，原本不少人在一楼大厅吃饭的。
　　大部分来王家的都是先在一楼吃饱了，再去二楼第二场喝个下午茶，晚上再到三楼第三场。
　　可如今大家竟然饭都没吃完，就往楼上走。
　　大部分都是有朋友下来拉自己朋友上去，然后就被旁边人发现了。
　　「楼上有什么人在啊？」
　　「你们怎么都去楼上？」
　　旁边人看着大家的动作，十分好奇。
　　其他人也没有隐藏，十分高兴的说：「楼上有个小孩，贼厉害，会抛蛋！」
　　「就是把一块蛋饼咻的一下扔到天上，用盘子接，然后还能让它自然弯曲成型！牛逼死了！」
　　他们说的时候，声音没有任何隐瞒。
　　大家听到了也就都凑热闹的跟着上去了。
　　「我也去看看。」
　　上去的时候还叮嘱服务员：「我还没吃完，别收盘子。」
　　一个丶两个…
　　大家都往二楼凑。
　　…
　　在一楼盯着PK情况的王纯，脸色一下变得有些不好看了。
　　她低声问了一句：「怎么回事？」
　　「……」
　　助理表情有些一言难尽，可在看到王纯那锐利的眼神时候，还是硬着头皮说：「老板，楼上…」
　　「楼上怎么了？」
　　「楼上甜品…」
　　助理知道王纯心底是没想过甜品会输的，这一会也有些说不出口，但是看着她的眼神，还是艰难的说了两个字：「要输了。」
　　「！！」
　　王纯脸上骤然变了。
　　什么？
　　甜品竟然要输了？
　　这怎么可能！！
　　…
　　王纯不敢置信地上楼，一下就看到了那边已经完全进入火热的场景。
　　可火热的对象显然跟她想的不一样。
　　何川可是花都本省去年联考第一啊！
　　怎么回事？
　　这怎么他的面前一个人都没有，所有的顾客全部都在小鱼儿那边？
　　王纯站在那，看着所有的人都挤在了小鱼儿那边的摊位前，看着小鱼儿跟炫技似的抛蛋。
　　眼神里满是对眼前小孩的喜爱。
　　「太厉害了！小朋友，你叫什么？」
　　「我不是小朋友！」
　　「你不是才十三岁吗？」
　　「嗯，但是规定要匿名。」
　　小鱼儿认真地抛蛋，还抽空会回答：「如果回答你了，那不就不是匿名了吗？」
　　这一下就让大家眼睛里都要冒泡了。
　　许舟这是哪来的这么厉害又机灵的小外甥女？
　　这也太可爱了吧。
　　…
　　就这么排着队，王纯就听到了小鱼儿那好奇的声音：「你要吗？你看了一阵子了。」
　　「……」
　　「不要的话就到旁边排队，不要挡住后边人的视线。」
　　说话完，她只是往天空瞄一眼，就淡定地伸出盘子接住了舒芙蕾欧姆蛋：「要什么酱？」
　　「草莓酱吧。」
　　王纯虽然已经认识到应该输了，但是还是不甘心地拿起了一份吃了一口。
　　不管怎么样，也要先尝一口到底输在哪里了。
　　凑近一闻，眼前的表皮被烘烤得带着黄油的焦香，却又伴着一股浓浓的奶香味。
　　整个看上去没有蛋糕那么结实，如松软的松饼一般，又好似一团云朵。
　　咬上一口。
　　那软乎的口感，吞咽下去的时候，如同泡沫散开在了喉咙里。
　　轻盈而不厚重。
　　但是却有着浓郁的奶香味。
　　甜得恰到好处，每一个味道都恰到好处，看起来简单，却又显出功底。
　　「很好吃！」
　　王纯惊住了：「这个应该是纯蛋清打发的，打发得非常好，整个口感很细腻柔软。」
　　完美的口感。
　　输了。
　　这一局的确是输了。
　　…
　　直播间里，大家都没想到最先分出胜负的竟然是甜品。
　　【甜品确实赢麻了，虽然歌剧院这个镜面巧克力蛋糕我感觉很有逼格，但是我要是在现场，我也选择抛蛋。】
　　【什么抛蛋！人家这甜品有名字，叫舒芙蕾欧姆蛋！是很有创意的好吗！你看起来简单！但是实则要做到的话很难的。】
　　【许舟的徒弟水准这么高吗？他的小外甥女才学几个月的厨，比花都本省去年联赛冠军还要强？】
　　【这个巧克力蛋糕真不行，我感觉适合拿来拍照，你们懂吗？吃一口能踢正步到XJ。】
　　【我怎么感觉王家好像要输了，他们最有底气的甜品都输了，其他两个那可是许舟大弟子和二弟子，那估计也赢不了。】
　　「小鱼儿弄出来的动静挺大啊。」
　　许舟看着这个动静，忍不住笑了一下，也在意料之中。
　　「确实有天赋啊。」
　　「一次都没出错。」
　　…
　　虽然许舟坐在一楼，但是偶尔会通过直播来看二楼的情况。
　　看到小鱼儿那娴熟应对客人，哪怕不少人围着她摊位也不慌。
　　接蛋的时候，还能回旁边的食客一句：「紧张？不会啊，为什么会紧张？」
　　「我在夜市的时候，也有这么多人围着我呀。」
　　「我都习惯了。」
　　「你们这还好吧，还有空调，我在夜市卖面的时候，都没空调。」
　　随着大家看久了，小鱼儿也就放开了些。
　　一听说这么小的孩子还要去夜市卖面的时候，不少人眼神里就有些不忍心了。
　　「为什么还要去夜市卖面？」
　　「是家里没钱么？」
　　「……」
　　小鱼儿否认：「当然不是，我挣钱是想为家里做贡献！因为小舅舅是我的家人！」
　　…
　　小鱼儿在楼上那叫一个如鱼得水。
　　说一句话，旁边王家的VIP富婆们简直是溺爱，就跟看自家孩子似的。
　　这谁家的孩子。
　　这可太可爱了。
　　竟然还知道自己去挣钱养小舅舅。
　　「甜品是你们赢了。」
　　王纯眼神复杂，走下来的时候，叹了口气：「你们的那道甜品确实很厉害。」
　　「谢谢。」
　　许舟笑了一下，倒也没多说，目光放到了李森的冷菜上。
　　…
　　不比旁边张万秋还在苦逼的炖肉。
　　李森的冷菜已经制作好了。
　　可让许舟意外的是，李森做的竟然是一盘法式蔬菜鸡肉冻。
　　当他从极速冷冻的冰箱里拿出实物的时候，大家看到那一盘菜，眼珠子都要掉下来了。
　　这也太好看了吧？
　　看着是一块晶莹剔透的浅绿色方块冻，精致极了。
　　冻住的一小块，像凝住的淡绿琥珀，泛着水润的光泽，质感 Q弹得仿佛轻轻一碰就会颤动。
　　冻的内部是层次分明的彩色蔬菜层：能清晰看到雪白丶嫩黄丶浅绿丶橙红等不同色调的蔬菜丁。
　　中间还有一层鸡肉慕斯层。
　　鸡肉慕斯层旁边还裹了两层土豆泥和南瓜泥。
　　…
　　李森在把自己的菜品展现出来的时候，给旁边的人介绍了一下。
　　「这道冷菜可以解腻。」
　　「灵感来源于我师傅店里的法式蔬菜冻，我把中间的一种蔬菜改成了鸡肉。」
　　「鸡肉打成了泥，然后制作成了鸡肉慕斯的效果，在最中间。」
　　其实这个菜谱原创的部分并不多，李森也十分老实的告诉大家了。
　　看起来就像是七种蔬菜冻和九种蔬菜冻的结合。
　　但是九种蔬菜冻，他做不出那个感觉。
　　七种蔬菜冻还能模仿一下。
　　…
　　李森在制作这题目的时候，原本是想做一道卤牛肉或者蒜泥白肉的。
　　可思来想去。
　　怎么也不愿意放弃给许舟宣传店铺的机会。
　　尽管心底有压力。
　　也怕万一没做好，砸了许舟的招牌。
　　但是因为这段时间，为了让师傅能减轻负担，他也在努力地制作这道菜。
　　到时候如果师傅不想做了，我就能把这两道菜接手过来。
　　私底下，李森是三个人里最刻苦，练习了最多次的。
　　每天只是自己默默地观看许舟的成品，自己钻研。
　　偶尔也会问问其他人，再问问许舟。
　　正好有这个机会，也就顶着压力自己改了改做出来。
　　…
　　精致漂亮的摆盘，一下就把其他人都吸引过来了。
　　大家惊呆了。
　　这也太好看了吧！
　　「这个很漂亮啊！」
　　「这个应该是法式肉冻吧？法式冷菜有这个菜，我之前吃过！」
　　李森一听他们的夸赞，立马把许舟店里的原版摆出来。
　　「这是我师傅店里的两种冷盘，非常非常好吃，我的水准赶不上。」
　　李森有些不好意思：「师傅做的七色蔬菜冻，能让人吃着想流眼泪。」
　　「师傅制作的九种蔬菜冻，能做到每一次下刀的时候，吃到的都是不同的味道。」
　　「我根本做不出来。」
　　「但是我…我还是想帮师傅宣传。」
　　「大家可以来尝尝，如果大家吃东坡肉觉得腻了的时候，可以搭配着吃。」
　　搭配着吃？
　　旁边的王纯听了脸都绿了。
　　用流量帮许舟宣传就算了。
　　现在你们两个窗口还搞联动？
　　那我这还赢个屁？
　　完了。
　　王纯表情难看着至极。
　　…
　　在看到这道菜的时候，许舟都惊呆了。
　　「什么时候学会蔬菜冻的？」
　　之前自己都没讲过这道菜，但是这孩子却自己自学成才了？
　　这个很难搞出图。
　　大家自行想像一下。
　　就是摆盘差不多。
　　中间加一些鸡肉慕斯。
　　——
　　12点还有两章。
　　我等会定时。
　　肯定不会跟昨天一样。
　　————
　　给大家强调一下更新时间。
　　中午12点40左右/下午18:40左右/晚上12点左右/
　　四-六章。
　　(本章完)

第502章 冷菜组获胜2
　　第502章 冷菜组获胜2
　　尽管李森这个冷盘处理完全比不上许舟店里的版本。
　　但是放在这里，那也的确是惊艳到了不少人。
　　「这个也太漂亮了吧！」
　　「不过好像确实小许老板店里的版本更好看！」
　　就连刚刚满足地吃了好几个舒芙蕾欧姆蛋的下来的林宝珠，晃悠到这个冷菜这里的时候，目光落在这个冷菜盘上时候，一下有些走不动道了。
　　许舟店里的菜都这么漂亮吗？
　　眼前这个冷菜盘看起来晶莹精致啊。
　　「来一份。」
　　林宝珠毫不犹豫的买了一份，丝毫不亏待自己。
　　她心底甚至还在想，这许舟店里的帮厨做的要是也有上边甜品那么惊艳的话，就真的能考虑去许舟店里办VIP了。
　　…
　　李森也只是切了一小片：「一份一小片，价格六十六。」
　　「大家如果吃了觉得喜欢的话，就一定要来尝尝我师傅的原版。」
　　「师傅的版本才是最好吃的。」
　　一小片的蔬菜鸡肉冻。
　　方方正正的。
　　林宝珠接过的时候，有些挑剔地看了一眼：「是挺好看的，但是不知道好不好吃。」
　　「一般这种蔬菜冻很难做好吃。」
　　她自然是吃过的。
　　哪怕是法国原版的蔬菜冻，她都不是很满意。
　　…
　　可在接到李森递过来的冷菜的时候，尽管凉飕飕的，但是切了一小块放到嘴里的时候，倒是眼睛亮了一下。
　　「这个蔬菜处理得还挺好。」
　　「而且这个土豆泥和南瓜泥处理得很好。」
　　「中间的鸡肉慕斯非常柔软，而且很适合加在中间，清甜好吃！」
　　尽管冰凉又凉丝丝的，但是一口吞咽下去的时候，反而觉得清爽得很。
　　胡萝卜和西葫芦也处理得很好，蔬菜的摆放也非常的有条理。
　　…
　　林宝珠仔细地品尝。
　　清爽的香草酱里带着一点由松子和核桃打碎成颗粒感的油脂香，配着那嘴里其他蔬菜的鲜甜，柔和却又处理得浑然一体。
　　番茄不仅有番茄膏，更掺杂了新鲜番茄的鲜美酸甜味道，又配了一些用心处理过的小番茄。
　　「中间的鸡肉慕斯混合着小番茄，有种酸甜的口味。」
　　林宝珠点了点头：「不过这个蔬菜的品种应该没有仔细挑选过。」
　　「这样的蔬菜，还是要蔬菜本身的品种好吃。」
　　林宝珠吃的时候，尽管李森这边吸引了不少的人，但是因为简思做的是油封鸭冻鹅肝。
　　整个造型非常漂亮。
　　也吸引了不少人。
　　鹅肝被制作成了一颗小樱桃，放在一小片的油封鸭肉冻上。
　　上边还洒了金箔。
　　光是看着就能感觉到价格不菲。
　　…
　　油封鸭是一道法式主菜，但是在这里，她制作成了冷菜。
　　简思采用了油封鸭特殊处理后，制作成了鸭肉冻，又把鹅肝这个元素给加进去。
　　做成了一道肉感十足浓郁的冷菜。
　　这道菜在出来的时候，其他人都对这个樱桃鹅肝和油封鸭肉冻很感兴趣。
　　纷纷下单了一份。
　　「我也来一份。」
　　林宝珠自然也看到了另一边简思的冷菜，凑过去也端了一盘咬了一大口。
　　油封鸭肉冻混合着樱桃鹅肝入嘴，瞬间化开在了嘴里。
　　那油脂的香味溢满口腔。
　　「唔…」
　　「这味道很不错啊！」
　　「这个油封鸭制作的鸭肉冻倒是挺有意思。」
　　…
　　鸭肉用了大量油脂冷封了好几个小时。
　　整个油脂在舌尖化开，鸭肉冻的风味油脂丰富，吃起来柔软好吃。
　　满满包裹着的鸭油十分香润。
　　在吃第一口的时候，十分的惊艳，吃到第二口，还能吃到入口即化的鹅肝。
　　两种油脂搭配在嘴里，鸭油和鹅肝入口即化的脂香油润的感觉十分上头。
　　林宝珠在前两口的感受还十分美味，好吃得眼睛眯了起来。
　　「这个冷菜挺好吃，而且也很符合主题。」
　　…
　　直播间的粉丝好奇了起来。
　　【这个油封鸭配鹅肝做了一个造型，我觉得应该能赢。】
　　【讲道理，这个油封鸭冻配鹅肝吃起来肯定好吃啊，听到这个名字我都能想像到这个入口即化的感觉。】
　　【这个鹅肝看起来真的很像一个樱桃，真的用心了，临时能做成这个样子，果然是高水准了。】
　　【这道菜我是真想吃。】
　　但也有直播间的观众看出来了端倪。
　　【冷菜会是销售额最高的，冷菜赢的肯定是许舟这边，它这个主要是看人气吧，也不是全看销售，这简直碾压。】
　　…
　　这个弹幕一出来，不少人都有些好奇。
　　【为什么冷菜赢的是许舟这边？我觉得那个油封鸭肉冻配樱桃鹅肝很不错啊。】
　　【但是很腻。】
　　【是啊！你们傻啊，你看看张万秋那边的主菜是什么，东坡肉啊！配个清爽的蔬菜鸡肉冻吃起来多舒服啊，这要配一个鹅肝，能吃？】
　　是哦！
　　大家瞬间恍然大悟。
　　然后震惊的发现！
　　张万秋制作的是大肉菜东坡肉！
　　陆恒制作的赫然就是那道狮子头搭配鲜虾鱼板面！
　　而简思的冷菜更是油封鸭配鹅肝这种吃多了容易腻的菜。
　　吃多了肉，需要的不就是解腻吗？
　　…
　　原本李森虽然拿出来了蔬菜冻吸引了一部分人，但是也并没有压倒性的优势。
　　而是势均力敌，四六分。
　　直到…
　　那边的人吃了几口鹅肝，被那虾肉丶油封鸭和鹅肝腻得有些晕乎了起来。
　　「这个有点油腻啊。」
　　「是啊，这个鸭油配这个鹅肝，吃第一口的时候好吃，我吃到第四口有点顶不住。」
　　「你第四口才顶不住？我第二口就顶不住了。」
　　虽然吃第一口好吃。
　　可吃多了很腻啊！
　　连林宝珠都皱起了眉头。
　　「这个鹅肝和油封鸭冻虽然好吃，感觉有点腻，有没有什么冰凉的东西吃一下？」
　　…
　　吃了三四口的林宝珠，本来是想找几瓶饮料的。
　　但是为了公平性，四个人的摊位上都没有任何饮料。
　　因此，林宝珠只能目光又落到了刚刚没全部吃完的蔬菜冻上。
　　拿着那盘蔬菜冻开始吃了起来。
　　冰凉清爽，处理得极极好的蔬菜冻吞咽到喉咙里的时候，那清爽的感觉瞬间就把刚刚腻味的完全消解。
　　就像是卸去了浑身的负担似的，完全彻底的舒适清爽。
　　原来这才是正确的打开方式！
　　林宝珠忍不住感叹：「吃完别人的菜在回来吃，怎么感觉这份菜更好吃了呢？」
　　「这个鸡肉也清爽清甜，这个蔬菜也好吃。」
　　「很好吃啊！」
　　清爽！
　　果然不愧是四道菜里唯一的一道清爽的菜。
　　…
　　李森这边的生意逐渐变好了。
　　「来一份！」
　　「我也要一份，这个看起来很清爽，我感觉那鹅肝好吃是好吃，就是今天吃了一肚子的肉，就想来点清爽的。」
　　「这个鸡肉慕斯也很清爽啊，很舒服的清甜味。」
　　大家开始点评了起来，端着李森的这一盘蔬菜鸡肉冻，显然是十分享受满足。
　　有一种给全身做了一个spa的感觉，那凉丝丝的感觉，都让大家舒服得喟叹出声。
　　「这也太解腻了吧。」
　　吃舒服了的食客，还自发地给另一边正在吃鹅肝的食客招手：「鹅肝腻了吧？来吃这个！这个是这四个菜里唯一的解腻的菜，特别好吃。」
　　解腻？
　　这两个字一出来。
　　不少人一下又慢慢地被吸引了过来。
　　…
　　王纯看到这一幕的时候，目眦欲裂。
　　这怎么可能！
　　连冷菜都要输了吗？
　　如果冷菜输了的话，就算陆恒能赢，那也不过是二比一，照样是输啊！
　　王纯脸色铁青。
　　而简思也是脸色惨白。
　　她看到原本属于自己的顾客此时全部被吸引去了李森那边的时候，整个表情难看极了。
　　选错菜了。
　　在三道肉菜的夹击下，李森的这道蔬菜冻鸡肉慕斯简直就是无敌的。
　　完了。
　　…
　　在冷菜组打得火热的时候，沉寂了两个小时的张万秋，终于出山了。
　　他一次蒸了一大堆。
　　肉也炖了一大锅。
　　当他把一盅的东坡肉从蒸笼里拿出来的时候，那蒸笼里飘出来的肉味，一下就让旁边人的目光全部落在了这一盅东坡肉上。
　　「好香！」
　　「这是什么味道…」
　　大家嗅了嗅，眼神里都满是惊喜。
　　全部的目光都看向那一盅东坡肉上。
　　「东坡肉。」
　　张万秋把盖子揭开，把一盅东坡肉摆在大家面前。
　　每一盅东坡肉里只有一块，一口就能吃完。
　　而张万秋设置的价格也很有意思。
　　【东坡肉：19.9一小块/79一大块】
　　一块。
　　一口十九块九。
　　配一份白米饭。
　　一盅一大块能分成四小块。
　　…
　　本身张万秋是想配话梅米饭的，这样也能解腻。
　　可是想到李森制作的蔬菜冻，为了能配套销售，也就把这个话梅米饭去掉了。
　　今天也还不错。
　　还差一章。
　　加更章明天早上更。
　　(本章完)

第503章 主菜组获胜（15）
　　第503章 主菜组获胜（15）
　　每一场比试，因为有直播的原因，所以比的都是人气，算的是综合数据。
　　“这么大的差距。”
　　助理有些犹豫地看向王纯：“经理，就算是甜品和冷菜都是我们这边售卖的价格高一些，但是人气差距这么大，是肯定输了的。”
　　定价不同，就会有一定的销售额平衡。
　　但更主要的还是看人气，看现场反馈，只有在现场反馈差不多的情况下，才会列表查看一项项数据。
　　“输了。”
　　王纯的话一顿：“看看今天晚上还有没有奇迹，晚上和下午的食客是两批人，晚上下班之后过来的食客疲惫了一天，也许正好需要这样浓郁的肉来满足一下。”
　　总不能下午晚上，都是这样一边倒的趋势吧？
　　王纯的脸色有些不好看，眼神带着希冀的看向陆恒。
　　陆恒几乎就是最后的希望了。
　　他制作的狮子头也是完全得到了主家真传，绝对是只有京城店才能做出来的味道。
　　这道菜也是他们店里售卖得最好的菜，比光明虾炙还要受欢迎。
　　天生就自带食客。
　　他们之前招待的时候，之所以没有把这道菜摆出来，也是为了打许舟一个措手不及。
　　让他们误以为他们这边会制作光明虾炙。
　　实则不是。
　　…
　　果然。
　　狮子头的牌子一打出来，其他人一看到，一下就围了上去。
　　“今天有狮子头卖？”
　　“多少钱一个啊？”
　　“给我来一份！”
　　狮子头已经是制作好了，跟东坡肉是差不多时间制作好的。
　　这两样菜都是需要慢炖两小时的，东坡肉比狮子头还要多一个蒸的步骤。
　　所以先出炉的是狮子头，当陆恒把锅揭开的时候，十分淡定的笑了一下。
　　“盐渍虾鱼板面搭配狮子头是一个套餐，一个套餐九十八块钱。”
　　“当然了，狮子头只有一个。”
　　…
　　今天为了吸引人气，在主菜上，陆恒并没有选用太昂贵的食材，毕竟主菜不像甜点。
　　去二楼吃甜点，很多就是为了感受它的小资情调，而且反正许舟他们不懂甜点，定价多少钱都行，都会赢。
　　他就不一样了。
　　张万秋可是实力很强的。
　　人气才是最重要的，价格上面自然就会有一些让步。
　　下意识的陆恒看了一眼那边张万秋的价格：【东坡肉：19.9一小块/79一大块】
　　“这个价格…”
　　陆恒心底暗自琢磨：“岂不是我的一个套餐，他那只能买上一大块肉？”
　　虽然张万秋的一块肉似乎挺大一块的。
　　问题不大。
　　怎么看都是他这个划算。
　　…
　　张万秋这个价格设定得并不算特别出格。
　　一茶碗蒸的一大份，除开肉和黄酒之外，其他的配料都得十几种，更别提还要炖两小时，还要蒸，猪肉也得五层的肉。
　　七十九一大块确实算不得贵，只能说是在美食店里卖的按照成本算下来的正常利润的价格。
　　而不是为了这一次的PK，只卖成本价的价格。
　　“PK当然要赢得堂堂正正。”
　　张万秋完全不担心人都被陆恒那边吸引走了，只是自顾自地拿着茶碗上锅蒸。
　　动作娴熟流畅，神色淡定，站在那里，大家就忽然理解了，为什么张万秋是许舟的大弟子了。
　　这手上的功夫一看就是经常给许舟当帮厨，锻炼出来了。
　　…
　　直播间里却是十分担心。
　　【我感觉主菜可能要输啊，陆恒那边食客的反应还挺好的，大部分都在夸好吃。】
　　【那个狮子头应该是得到了京城真传了，他可是京城王家主家店里老厨师的孙子，我记得陆恒的爷爷就是最擅长狮子头的。】
　　【这个狮子头的水准，估计王家这个店里的厨师都赶不上，感觉张万秋要输了。】
　　淞南市的人却是一点也不着急。
　　【就算是二比一，那也是赢了，而且张万秋做的可是东坡肉，我不觉得东坡肉会输。】
　　在那边吃盐渍虾鱼板面和狮子头的食客们，此时全部都吃得开心。
　　一部分人直接把狮子头加在了面碗里。
　　狮子头色泽金黄，表面吸附着薄薄的汤汁，轻轻一碰就微微颤动，油润浓郁的赤酱挂在肉丸上，光是看着都能让人垂涎欲滴。
　　酱料滴落在汤碗里，为盐渍虾鱼板面的鲜又加了一层甜。
　　林宝珠也要了一份，品尝了一口。
　　“嗯！好吃！”
　　她眼神里带着几丝惊喜：“的确是京城王家狮子头招牌菜的味道。”
　　…
　　嘴里的狮子头一咬开，瞬间鲜醇的肉香与高汤的复合鲜味在口中炸开。
　　猪肉的脂香不腻不冲，反而带着一丝清甜，油润又细腻，带着被高汤浸透的鲜。
　　鲜不是单一的鲜味，而是老母鸡的醇、火腿的咸香、干贝的鲜甜交织在一起，完全浸透在狮子头里。
　　整个肉肥瘦相间却又浓郁无比。
　　咬下去的每一口肉，都完全不柴，油润满足，是精心处理过后的肉带来的味蕾的满足感。
　　吃完一个狮子头，再喝上一口盐渍虾鱼板面汤，那鲜上加鲜的感觉并没有出现…
　　汤底竟然是浓郁至极的海鲜汤加上鸡骨汤底，口感醇厚浓郁，盐渍虾的的味道还十分的咸。
　　喝一口的时候，林宝珠的眉头一下皱了起来。
　　“这个盐渍虾鱼板面做的不是清淡款的？”
　　“不太好吃啊。”
　　她感觉眼前的这个盐渍虾鱼板面味道也十分浓郁。
　　虾应该是用盐渍过的，整个咸鲜辛辣的味道品尝起来，有点咸味过头。
　　不能啊？
　　陆恒怎么可能犯这种错?
　　…
　　林宝珠一脸怀疑人生。
　　可看着旁边吃面的人，吃得十分开心，她忍不住问：“你们不觉得咸吗？”
　　“不觉得啊。”
　　先吃面的人，一脸奇异：“这盐味恰到好处，盐渍过的虾也别有一番风味，怎么会觉得咸？”
　　“……”
　　林宝珠疑惑的多吃了几口，小心翼翼的品尝了一口虾。
　　在把盐渍的虾吃到肚子里的时候，那种浓郁咸鲜的冲击感，让她有些审美疲劳，嘴里的盐味又有些齁。
　　特别是在刚刚清爽的蔬菜鸡肉冻的对比下，显得更齁了。
　　这是什么问题？
　　还没等林宝珠说话，旁边的人就告诉了她。
　　旁边的人在尝了一口狮子头之后，吃第一口时表情还不错。
　　吃到第二口第三口的时候，脸色就不太好看了。
　　“有点腻啊。”
　　这怎么回事？
　　旁边先吃狮子头的人立马反驳：“狮子头正好！哪里腻？这个盐渍虾才咸！”
　　尽管狮子头浓油赤酱。
　　但是吃到嘴里十分浓郁满足。
　　…
　　其他的不少先品尝过了李森的那道蔬菜鸡肉冻的人，嘴里原本就习惯了这样清爽的味道。
　　前几口品尝狮子头的时候，还觉得惊艳又好吃，冲击感十足。
　　可在多吃了几口盐渍虾鱼板面，尝到虾的咸鲜味之后，又觉得这种鲜味带着攻击性。
　　盐味也过重。
　　虾的味道反而有些喧宾夺主了。
　　“这个盐渍虾鱼板面要是清淡一点就好了，这面不太好吃。”
　　“要是清淡的清汤中带着一点鲜味的话，就应该是好吃的。”
　　尝到的人纷纷摇头。
　　“有点盐味太重了。”
　　“不好吃。”
　　…
　　直播间的人都被这个反转给惊呆了。
　　【这怎么回事？咸？怎么会咸呢？而且是一部分人觉得咸，一部分人不觉得咸。】
　　【应该是没搭配好，红烧狮子头本来就浓油赤酱，再配一个盐渍虾制作的盐渍虾鱼板面，其实这两样分开吃的话，可能好吃，但是配在一起…】
　　【哈哈，还有蔬菜冻啊，你们没注意蔬菜冻吗？】
　　淞南市的人心底门清。
　　他们可是吃过亏的。
　　李森跟许舟学了几招，但是却没有许舟制作的效果那么好。
　　如果是吃了小许老板制作的蔬菜冻的话，估计连这个狮子头的一口都吃不下去。
　　…
　　听到不好吃这三个字的时候，旁边的李森忍不住偷笑。
　　这也是他特地把冷菜改成蔬菜鸡肉冻的原因。
　　吃完蔬菜冻之后，味蕾习惯了清淡的味道，在品尝狮子头加上盐渍虾制作的鱼板面，肯定就会觉得盐味太过重。
　　狮子头和盐渍虾鱼板面单吃起来都没问题。
　　可搭配起来吃的话，吃到盐渍虾的时候，肯定会觉得过咸。
　　更何况他的面做的还不是清汤版本的，而是加了浓郁的底汤。
　　狮子头也不是清炖狮子头，而是选择了红烧。
　　…
　　王纯看到不少食客都把手里大部分的鲜虾鱼板面扔掉的时候，气得脸色铁青。
　　“怎么回事！！”
　　她手都在抖：“去调查清楚了吗？”
　　这可是在直播啊！
　　这要是直播三比零！
　　那他们店的脸往哪搁？
　　那口碑还怎么挽救？
　　王纯气得有些头都发晕，尽管她不是店主，但是这是她跟她姐姐一起开的店。
　　如果真出了事的话，总店的表哥那边肯定要问责。
　　“查清楚了。”
　　助理很快就跑了过来，小声说：“大家都反映吃完狮子头之后再吃盐渍虾觉得很咸。”
　　“但是没有吃盐渍虾也没有吃蔬菜鸡肉冻的食客，先吃面的话，并没有觉得咸。”
　　“应该是蔬菜冻口味太清爽，大家吃完之后，立马吃盐渍虾会觉得过咸。”
　　助理心底都忍不住赞叹。
　　这个李森。
　　年纪轻轻。
　　竟然还学会挖坑了。
　　王纯这么一听就懂了。
　　目光落在那边的狮子头上，冷着脸：“让陆恒赶紧把狮子头改成清炖狮子头！另外盐渍虾去掉！换成新鲜虾！”
　　不然这一次又要输了。
　　…
　　可就在助理刚打算去问的时候，就看到旁边张万秋终于揭开锅盖了。
　　蒸笼一揭开。
　　一股浓郁的肉香顺着蒸汽往外扩散。
　　“大家要吃的可以过来排队了。”
　　“一份是七十九，但是如果只尝一块的话，是十九块九一小块。”
　　张万秋揭开了一份炖好的一小盅的盖子。
　　当大家在看到盖子里，那五层的五花肉被炖的酥软清透的时候，口水一下就要流下来了。
　　这个东坡肉…
　　看起来竟然很清透，不是以往浓油赤酱的感觉，反而显得十分酥烂清爽。
　　底下的汁水是油脂混着水，看起来要透亮得多。
　　“我我我！”
　　原本还想去隔壁排队的，一下就转换了目标。
　　“我要一份！”
　　“我也要一份！能加肉吗？我想再加一大块！”
　　…
　　张万秋的摊位瞬间被挤满了人。
　　大家全部都开始购买。
　　一下子。
　　陆恒的摊位面前完全没有了人。
　　助理趁着大家没注意，把他的问题偷偷告诉他。
　　“你的盐渍虾过咸了。”
　　“经理让你赶紧把狮子头改成清炖，赶紧炖下一锅。”
　　“这个盐渍虾换成新鲜虾。”
　　“你的口味搭配起来吃的时候太咸了。”
　　助理看着陆恒愣神的时候，叹气说：“你自己研发的时候，难道没有合在一起尝过吗？”
　　“……”
　　陆恒瞬间脸色发白。
　　没有。
　　制作的时候，只是想着两道菜做出来好吃就行了。
　　单吃吃起来好吃的话，合在一起难不成还能变味？
　　可是…
　　如果他的狮子头浓油赤酱被大家觉得腻和咸的话，东坡肉岂不是会更腻？
　　…
　　想到这里。
　　陆恒心底并不担心。
　　一边赶紧做下一锅，一边注意张万秋那边食客的表现。
　　当他看着林宝珠那个挑剔的大小姐吃了一大口的时候，心底暗暗期待她也会同样吐出来，并且指责难吃。
　　可没想到的是…、
　　“好吃！”
　　林宝珠惊呆了：“我靠！你这个完全不腻！怎么做到的！”
　　“而且这个味道也恰到好处！酥软而不油腻，超级好吃！”
　　“这个很好吃啊！”
　　“比我之前吃过的任何一家都好吃！”
　　…
　　酥软的肉在咬下去的时候，像一层温润的凝脂，在舌尖轻轻化开。
　　酥而不烂。
　　肉香浓郁。
　　吃起来的时候，还带着高汤的鲜醇。
　　中层的肥肉酥软到几乎不用咀嚼，便化作一缕绵密的脂香，顺着喉咙滑下，没有半点油腻的黏腻感。
　　连被渗出来的油脂都是清亮的，是水包着油脂，而不是纯粹的黏腻。
　　“这个很厉害！”
　　林宝珠忍不住疯狂夸夸，看着有食客进来，就立马主动帮忙拉客：“你们快来吃！这个东坡肉超级好吃！”
　　她说完又忍不住自己再咬了一口。
　　肥瘦相间的肉在被一大口咬开的时候，肥肉如凝脂，瘦肉细腻又柔软。
　　脂香油润，清爽不腻味。
　　肉汁和流下来的油脂混合在一起，却又因为有着水的包裹，反而显得清透。
　　“再来一块！”
　　林宝珠吃得直跺脚，原地跳跃，在那盐渍虾的对比下，这个东坡肉显得非常美味。
　　在吃完了东坡肉之后，她忍不住追问：“那你们师傅呢？你们师傅做的菜是什么味道？”
　　感觉那个虾差点感觉。
　　改了一下菜。
　　改成了狮子头。
　　—
　　下午一章加更。
　　18点30两章。
　　晚上12点两章（有一章是昨天没加更，今天多加更一章）
　　(本章完)

第504章 主菜组获胜2
　　第504章 主菜组获胜2
　　一提到许舟，张万秋瞬间挺直了脊背。
　　你骄傲和自豪的眼神从眼角眉梢里都能感觉出来。
　　“你们知道许舟吗？”
　　“没关系，你们以后就会知道的，我的师傅的厨艺天下第一！”
　　他十分认真：“我的师傅是张思恭第四十九代传人！他的水准比我高非常多！他在山顶，我在山脚！”
　　以前或许张万秋还不懂差距在哪里。
　　可是越是他自己做，就越是能感觉到。
　　不仅是味道上的差距，更是厨心上的差距。
　　那就是一条鸿沟。
　　有一些味道，他们只能复刻出形，却复刻不出神韵。
　　许多神奇的菜，蔬菜冻，卷心菜卷，依旧得许舟亲自做，才能有那样震撼神奇的效果。
　　…
　　旁边的人忍不住问：“能比现在的这个还好吃？”
　　“这个已经很好吃了。”
　　“这是我这辈子吃过最好吃的东坡肉。”
　　大家吃到这个东坡肉的时候，只觉得如琼脂般的美味在嘴里散开，像是化为了琼浆一般。
　　没有油腻肥肉感，反而像是如玉如琼脂般的美味。
　　还能比这个更好吃？
　　张万秋点头：“我师傅做的那个肉能让你整个意识都飞起来那么好吃……哎呀！我没法跟你形容，你体会一下就知道了。”
　　“我师傅的境界，别人达到不了的。”
　　同样的食材，他们做了这么久，都做不出许舟的味道。
　　那种味蕾的感知美味极限的感觉。
　　…
　　旁边的人听得一愣一愣的。
　　这么夸张？
　　他们下意识的看着旁边的许舟，许舟坐在了大厅的卡座区域喝茶。
　　完全不担心张万秋这边会输，反而在自顾自的玩手机，在群里跟其他的学生聊天。
　　就这么有信心吗？
　　【小许老板的大徒弟和二徒弟本来就很厉害啊，他们虽然年纪小，但是水准可不低，更何况……王家连甜点都没赢啊！】
　　【快到晚市了，等会晚市就能见分晓了，我觉得说不定晚上万一还有什么逆袭呢？】
　　【逆袭？跟小许老师的徒弟PK还指望逆袭？在想什么呢？】
　　…
　　虽然结果还没正式出来，但是不少花都本省的人心都拔凉拔凉的了。
　　【我哋省旧年联赛嘅第一名，连许舟嘅学生都比唔过？咁许舟嘅游学含金量应该好高。】
　　【系啊，许舟嘅学生呢三个菜睇落都好唔错啊。】
　　花都本省一直在围观的学生们心底已经开始偏向许舟了。
　　陆恒虽然才高一，可他也是主家大厨之一的主厨的孙儿，也是有一定的水准的。
　　不过…
　　大家也能看出来。
　　陆恒的输，似乎并不是单个的味道出了问题。
　　而是他们三人的菜品搭配出了问题。
　　…
　　在陆恒的菜品换成了清炖狮子头之后，这种过咸的问题得到了解决。
　　但是哪怕陆恒在怎么卖力宣传，晚市一到，来吃的人都不是很多。
　　进来的食客一买就是直接买许舟这边的三个套餐。
　　六个菜里。
　　过来的人明显的知道他们两组是在PK。
　　可这一看两组的菜，大部分人都知道该选哪一组。
　　油封鸭鸭肉冻配樱桃鹅肝，搭配一个巧克力镜面歌剧院蛋糕，再搭配一个狮子头和浓郁的盐渍虾鱼板面。
　　这简直就是死亡搭配。
　　不仅没有一加一加一大于三，还会互相拖后腿。
　　油封鸭鸭肉冻配樱桃鹅肝，单吃第一口的时候是惊艳的，可是吃完之后，没有人愿意甜品点一个巧克力镜面歌剧院蛋糕。
　　…
　　“今天的甜品好像有两种啊，吃哪个？”
　　三三两两的食客们只是看了一眼，就毫不犹豫选择了舒芙蕾欧姆蛋。
　　“当然是这个舒芙蕾欧姆蛋啊。”
　　“你不去看抛蛋吗？”
　　“我想再去看一会。”
　　“你才刚吃完一个东坡肉，你想吃巧克力蛋糕？”
　　路过王纯身边的食客们，完全没有掩藏自己的想法，直接把嫌弃摆在了脸上。
　　另一个食客连忙摇头：“我可不想。”
　　“东坡肉吃完虽然不腻，但是我现在看到巧克力蛋糕一点食欲也没有，还是吃舒芙蕾欧姆蛋吧。”
　　这个看上去甜味不浓郁，吃上去如同一团云朵，造型漂亮，酸甜的味道十分开胃爽口。
　　最关键的是，吃起来完全不厚重，很清爽！
　　这个清爽！
　　就足以爆杀巧克力歌剧院蛋糕！
　　…
　　王纯脸色漆黑。
　　已经彻底放弃了甜品。
　　烦躁的看了一眼时间。
　　“已经下午六点了。”
　　“马上下班的人就来了。”
　　“他们累了一天，就看他们愿意不愿意吃一些浓郁味道的食物了。”
　　如果晚上能翻盘的话，还能有赢的可能。
　　可等到了六点。
　　食客们的确是来了。
　　但是张万秋三人却直接搞起了组合销售。
　　他把他们的图片都打印出来挂在了最显眼的地方。
　　“大家路过的看一看咯！”
　　“一份主食，一份冷菜，一份甜品打包售价一百九十块钱！”
　　“大家如果想买套餐的话，可以一起打包卖！”
　　“过来看看咯！”
　　一百九十块钱？
　　听到这个价格，许舟忍不住嘴里的茶都差点喷出来。
　　不用打包卖，分开卖的价格加起来不也是一百九吗？
　　这小子，在忽悠小傻子呢？
　　…
　　但却也有人上当的。
　　不少习惯性的下班想来王家店里喝点小酒，吃点小菜的人，在看到这个套餐里的三道菜，又下意识的问：“那这上边其他三道菜呢？”
　　“哦，是另一个套餐。”
　　张万秋乐呵呵的，也没有藏着掖着，也同样卖力“介绍”了一下。
　　“另一个套餐是巧克力镜面蛋糕，也就是歌剧院蛋糕，加上油封鸭鸭肉冻配鹅肝。”
　　“鹅肝非常油润，配上一个巧克力蛋糕…你们可以尝试一下。”
　　“主菜是狮子头配盐渍虾鱼板面，价格一共四百七十四。”
　　食客们光是听到巧克力蛋糕配鹅肝的时候，不少人的眉头就已经皱了起来。
　　这三个打包在一起，一眼看上去的油腻。
　　价格还这么贵！
　　“算了！”
　　“我还是要前边这个套餐吧！”
　　食客很嫌弃：“我今天不想吃巧克力蛋糕！”
　　如果说分开卖还能卖出去的话…
　　那组合成一个套餐的话，那简直就是死亡组合了。
　　品尝起来就不太美妙了。
　　…
　　虽然也有人看着他们的套餐似乎很逼格，把他们三的套餐点了一份。
　　拿到了之后，先吃了一口歌剧院巧克力镜面蛋糕，味道甜腻浓郁，是浓郁的巧克力味道。
　　第一口，味道不错。
　　第二口，又美滋滋的品尝了一下油封鸭鸭肉冻和鹅肝的时候，就有些不对劲了。
　　巧克力的味道混合着鸭肉冻和鹅肝的味道，油脂味，巧克力味混合在嘴里…
　　这感受让食客们的表情有些难看了。
　　“呕……这个……这好腻。”
　　“你们这个搭配也太差劲了吧？为什么一个鹅肝和鸭肉冻选择搭配了一个巧克力镜面蛋糕？你们怎么想的？疯了吗？”
　　老食客们可不会嘴下留情。
　　毕竟不知道是在直播的老食客们，也以为张万秋他们几个是王家新来的小厨师。
　　…
　　经常来店里的不少人都是混熟了的。
　　其他人扭头看到他竟然点了套餐二的时候都乐了，在旁边幸灾乐祸。
　　“谁让你点套餐二？”
　　“那个巧克力镜面蛋糕光是看着那巧克力就已经很腻了，他们还搭配了一个鹅肝。”
　　食客表情十分一言难尽就像看着傻子似的看着那三个人：“搭配一个鹅肝，她还配个油封鸭鸭肉肉冻。”
　　说到这个油封鸭鸭肉肉冻的时候，食客叹了口气：“其实看上去的确还不错，我相信应该是好吃的，但是太腻味了，这配在一起不可能好吃。”
　　就像是三道菜全部都想展现自己的逼格，但是却从来没有思考过他们三个人互相之间的菜搭配问题。
　　…
　　过来凑热闹的花都美食小报的小编过来了，在看了一眼菜之后，目光落在许舟这组的三个菜上，眼神里带着几丝赞许。
　　她是知道许舟他们是在PK的，也一眼就看出来，搭配得更好的这边，是许舟的徒弟。
　　花都美食小报的小编目光落在了那边默默制作蔬菜鸡肉冻的李森身上。
　　旁人或许都在赞叹张万秋的主菜有多好吃，东坡肉有多酥而不烂，清透柔软，肉香十足。
　　可是她却一眼看到了在旁边甘愿冲当绿叶的李森。
　　“你这个冷菜如果是单卖的话，是卖不过鹅肝和油封鸭鸭肉冻的。”
　　美食小编把镜头打开对准他，又扫了一眼他这个清淡摆盘精美的蔬菜鸡肉冻：“她的油封鸭鸭肉冻配鹅肝味道很浓郁。”
　　“如果是单对上的话，你的这道菜会吃亏。”
　　“而且蔬菜偏多，鸡肉慕斯只有中间一小段。”
　　“这个选择不一定稳的，如果单卖，哪怕对面是个卤牛肉，你说不定还卖不过。”
　　…
　　直播间的人听到了之后，不少王家的粉丝就开始上蹿下跳。
　　【不公平！他这个完全就是取巧获胜！他这个蔬菜冻如果单论味道的话，还没有樱桃鹅肝第一口惊艳！】
　　【就是！他全靠其他两个人带飞，完全不公平！本来这个不是1V1吗？就应该在三个场地里1V1啊！如果单对打的话，谁输谁赢还不一定呢！】
　　王家的粉丝虽然少，但是也有。
　　当然许舟的粉丝更多。
　　淞川省的人都格外的团结，如今整个淞川省几乎都成了许舟的后花园。
　　许舟那可是他们淞川省的骄傲！那是他们的流量来源！那可是未来绝对的名厨！
　　一下淞川省的网友就打算在弹幕里开骂。
　　“吗的！”
　　“这能忍吗？”
　　淞川大学的学生虽然在摆摊卖骨头汤和菌菇汤各种汤，连许舟的外门弟子都算不上，但是看到其他人这么诋毁，一个个心底不爽极了。
　　“不能忍！”
　　“必须干碎他们！”
　　他们刚想发弹幕。
　　还没来得及。
　　就听到直播间里，李森挠头，憨厚笑了一下：“我知道啊。”
　　“我在做这个决定的时候，就知道单卖的话，蔬菜冻卖不过卤牛肉这类浓郁味道的菜，毕竟这类的肉能带给大家满足感。”
　　李森又怎么可能会不知道呢。
　　蔬菜冻如果是在许舟手里，那当然不会吃亏。
　　那硬实力碾压。
　　可蔬菜冻在他手里，他还没有师傅那样厉害的水准，自然就会吃亏。
　　这些他都知道。
　　“那你还…”
　　采访的人愣住了：“那你为什么选择这道菜？”
　　知道吃亏还选？
　　“……”
　　李森犹豫了一下，迟疑的看着镜头：“可冷菜和甜品，本来就是为主菜服务的啊。”
　　(本章完)

第505章 王家附中学生被教育！
　　第505章 王家附中学生被教育！
　　李森轻描淡写地一句话，却让不少人都愣住了。
　　就连旁边的陆恒都完全呆住了。
　　他…
　　他竟然会愿意给别人当绿叶？
　　这一下就让陆恒想起了他跟其他两个人沟通菜品的时候，其他两人的反应。
　　“拿出最有把握的菜，摁死他们不就行了？”
　　何川满不在意：“他们连甜品都没学过，只要制作一道高级甜品，他们就抓瞎了。”
　　“甜品赢了的话，冷菜和主菜只要味道好的话，还怕赢不了？”
　　陆恒当时语气有些犹豫，看着何川和简思：“那你们打算做什么？我们要不要在冷菜上弄一个蔬菜？如果全是肉的话，会不会不太好？”
　　“或者弄清淡一点？”
　　“不可能！”
　　这话一说出来就被简思打断了：“蔬菜？冷菜的主题是肉啊，如果加蔬菜的话，这怎么加？”
　　“而且清淡的菜，如果到时候被味道浓郁的菜给PK下去输了一分呢？那丢脸的就是我！”
　　简思和何川谁也不想退一步。
　　…
　　哪怕陆恒想让他们稍微配合一下，做一道解腻的菜，他们也不愿意。
　　何川更是语气强硬：“我已经想好了我的菜了，我们也没必要沟通。”
　　“可是我做的是主菜。”陆恒还想争取一下。
　　“主菜怎么了？”
　　简思皱眉：“我们是三分啊，就算你做主菜，也不代表你在我们三人之中是主厨。”
　　“我们三人都是主厨啊，各做各的菜不就行了。”
　　“而且老师也没叮嘱我们是团队赛啊。”
　　这一次这么多人关注。
　　她的这一分必须要赢。
　　要让所有人都知道她有多厉害！
　　显然。
　　何川也同样是这样想的，他可是花都上一届联考冠军，只要他赢了就行。
　　…
　　想到这些，如今听到李森说的话时，陆恒表情都有些恍惚。
　　那边的李森虽然十分腼腆，看起来没有存在感，就是一个有些圆滚滚的普通小孩。
　　但是他眼神却十分清澈，听到小编问他：“你就不怕你在这三个人中做了绿叶吗？”
　　“你如果做了绿叶的话，你就不怕到时候大家目光全部都落在东坡肉上，都在觉得你拖后腿呢？”
　　显然。
　　不少人现在就是这么觉得的。
　　绿叶也不是一个好当的角色，赢了不被夸，输了还要背锅。
　　赢了没你事。
　　输了全责。
　　这次好歹是赢了。
　　如果要是输了，肯定会有人说是因为蔬菜冻味道差，所以才输的。
　　风险很大。
　　…
　　“绿叶就绿叶啊。”
　　李森十分乐呵：“只要能赢就行，师傅想赢，我是师傅的徒弟，当然要想办法为师傅赢下来。”
　　“更何况…”
　　他话一顿，看着镜头：“这个世界上总是需要绿叶的，不管是什么花还是绿叶，我们三个人是一个团体，当然要一条心。”
　　本来他的天资也没有张万秋高，很多时候，都在跟着张万秋，以前大家都说他是张万秋的小跟班。
　　但是这又有什么关系。
　　只要他知道，张万秋和许舟，还有其他的学生并不是这么想的就行了。
　　…
　　花都美食小编本来这一次过来是想采访张万秋的。
　　毕竟他做的是主菜。
　　可在看到李森的时候，心底改变了主意，准备把采访李森的这一段给放上去。
　　“那你为什么选择蔬菜冻？”
　　“因为他们需要。”
　　李森挠挠头：“搭配在一起很合适。”
　　七七八八的又问了许多问题。
　　越是采访。
　　花都美食报的小编就越是觉得李森这个人简直是一块璞玉。
　　他很纯粹。
　　也不爱出风头。
　　哪怕自己只能当绿叶，也能在团体中很好的配合他们。
　　这样的角色，在一个团体中是必不可少的。
　　很多人都无法真的甘心自己当一个绿叶，生怕自己出不了风头。
　　“恭喜。”
　　美食报小编小于笑了一下：“你们这一次应该是赢了，而且是完胜。”
　　“有什么感想？”
　　感想？
　　李森仔细想了想，然后认真的说：“你们快退钱吧，我觉得他们不厉害，还是我师傅教得好。”
　　…
　　这次的比赛结果已经没有了意外了。
　　哪怕是到了晚市。
　　食客们也只是买了许舟他们三人的套餐。
　　“输了。”
　　十二御厨世家游学联合组织的王家负责人脸色铁青，看着其他面色难看的负责人，问了一句：“你们怎么说？”
　　“这次输了，估计会有人开始退出游学了。”
　　“现在许舟简直是踩在我们脑门上面出名。”
　　这种感觉真是糟糕得很。
　　偏偏还拿他没有一点办法。
　　其他家的人烦躁极了，忍不住责怪：“你们这些学生事先不知道许舟的学生实力强吗？”
　　“他们三个人组合在一起的叫什么菜？那三道菜是能放在一个菜谱上的吗？”
　　“你们老师难道也不提前给他们说一下？”
　　其他家的人气疯了。
　　虽然许舟的学生强。
　　但是如果王家的这几个学生认真的制作的话，未必就是手上功夫输太远。
　　而是输在轻敌。
　　输在不团结。
　　…
　　几个负责人都十分生气，各自生闷气。
　　唐家的负责人是最冷静的，毕竟唐家在十二世家中也是站在几位的。
　　“把问题甩给几个学生，安排老师接受采访，把真实的失败原因说出去。”
　　“要让大家知道，是他们几个学生不团结输了比赛，不是王家教育不好。”
　　他的话顿了顿：“另外你们王家表现得诚恳一点，开放一节免费体验课，一定要让对游学有质疑的人过来亲自体验一节课。”
　　“让他们打消质疑。”
　　体验课？
　　王家负责人心底在滴血：“体验课？这我们教什么？”
　　唐家没好气：“那是你们的事，教认真点的东西！不要再糊弄学生了！现在的学生不好糊弄了！”
　　以前没有许舟的对比。
　　大家敢怒不敢言。
　　可现在不一样了！
　　王家叹了口气，只能点头：“好，我去跟主家沟通一下。”
　　…
　　沟通的时间很迅速。
　　王纯很快就收到了她姐姐王馨的短信。
　　【王馨：你现在代替的是王家，那几个学生只是学生，等会我把稿子发给你，你正好借着这一次的事宣布一下接下来他们的决定。】
　　【王馨：这是宗元表哥的决定。】
　　底下的公关文件里，很多的举措让王纯越看越是内心不忍。
　　这…
　　把失败的原因推到一个附中的学生身上？
　　这不太好吧？
　　可看到王馨发来的王宗元那边传达过来的消息，她也只能接受。
　　“算了。”
　　“回去之后再补偿他们吧。”王纯叹气。
　　也只能这样了。
　　就算有不少人要退款，那这样做，也能让这种事态减弱一点。
　　…
　　晚上八点。
　　直播间的人数在此刻到达了巅峰。
　　大家全部都在等待着结果的宣布。
　　【结果出来了吗？】
　　【这还有什么好等结果的？这不是完虐？这简直是一目了然啊。】
　　【八点了，还没结束吗？不会要到十点吧？】
　　【快点吧，没有翻盘的机会了，早点宣布结果吧。】
　　看着大家都在催促。
　　王纯也终于走到了镜头前，直接宣布：“这次的交流，是许老师获胜了。”
　　“恭喜许老师。”
　　这一句话说完之后，在现场默默的坐着看着的公证人员也就把结果记录了一下，这才拿着结果离开。
　　许舟的手机上很快就收到了美食官方发来的消息。
　　【美食官方：恭喜你的一舟居酒屋升级到了三星，升级到四星还差一场笔试。】
　　只差一场笔试就能升级到四星？
　　许舟也想起来了，省级比赛冠军自己已经拿到了，奖项也获得了。
　　只差笔试了。
　　回去就能升星了！
　　…
　　在听到比赛结束了的时候，陆恒走到了张万秋和李森旁边，朝着他们伸出了手：“恭喜，恭喜你们获胜。”
　　“谢谢。”
　　张万秋伸手和他握了一下手，正准备聊会天的时候，就看到王纯忽然盯着陆恒：“陆恒，你们知道你们这次输在哪里吗？”
　　“……”
　　陆恒沉默了一会，点头：“知道，我们不够团结，我们的菜谱没有考虑到客人们的味道和感受，没有考虑到菜谱的搭配。”
　　这个时候走下来的简思和何川，两人的表情都是煞白。
　　原本以为能出一次风头。
　　可却没想到…
　　风头没出成，反而输了丢人！
　　这下完了。
　　陆恒好歹还有他爷爷，可是他跟何川，肯定在王家不会被分配到一个好地方了。
　　京城魔都这几个厉害的店里是没希望了。
　　光是想到这些，两人就觉得眼前一黑，未来一片黑暗。
　　…
　　可这还没完。
　　王纯显然没打算这么简单的放过他们，而是十分严厉的盯着那边的简思和何川。
　　“你们两为什么不听指挥？”
　　“？”
　　“？”
　　两人茫然的抬头：“啊？”
　　王纯打断他们，没有让他们说话的意思，严厉的指责：“老师怎么跟你们说的，这次你们是一个整体！冷菜和甜品都是为了主菜服务的，你们为什么不听！”
　　“为什么非要出这个风头？”
　　“你们非要出这个风头导致了失败！”
　　说完，不等旁边三个学生反应过来，就朝着镜头鞠躬：“这次是我们输了，我们学校也通过这次交流反思到了我们对于学生教育的问题。”
　　…
　　然后就开口说了一大堆话，完全不给旁边的何川和简思插嘴的机会。
　　并且深刻剖析了问题出在哪里，是出在了菜品的选择，而不是出在了他们的实力。
　　还生气的问：“你们的菜好吃有什么用？你们搭配在一起要好吃啊！”
　　“为什么非得出这个风头，导致失败？”
　　王纯虽然语气温和，但是说出来的话却一点都不温和。
　　旁边的许舟越是听就越是怪异。
　　这是…
　　在甩锅？
　　…
　　而简思和何川两个人被骂懵了，眼泪都在眼底打转。
　　他们想反驳。
　　但是却又不知道怎么反驳。
　　毕竟，的确是因为他们的自大输了比赛。
　　晚上还有两章。
　　今天说好的五章就是五章。
　　(本章完)

第506章 王家附中学生被教育2
　　第506章 王家附中学生被教育2
　　王纯虽然心底不忍心，但是想到王家的未来时，还是忍不住地狠下心肠。
　　她叹了口气，并没有用批评的语气，反而一副想跟学生沟通的模样：“这一次虽然只是一次沟通，但是你们要吸取教训。”
　　“老师之前就告诉你们了，你们三人是一个组，虽然是3V3，但是你们不能总想着自己出风头。”
　　“你知道你们这一次问题在哪吗？”
　　直播间里。
　　不少王家请来的水军在听到王纯的话后，瞬间就开始发弹幕。
　　【就是说！这次不是王家的水准不行啊，明显就是这三个学生自己不团结，他们三个人的菜完全无法集合在一个菜谱上。】
　　【他们不就是谁都不想当衬托的那个，都想出彩，完全不管队友的死活，才导致输的吗？如果不是因为这个，怎么可能输？】
　　【这些学生不是水准问题，那是人品问题啊，输也是该，但是不要扯上王家的教育。】
　　不少淞南市的人在看到这些弹幕后，虽然心底有些无语，但是还是忍不住回怼。
　　【你们真行，啥都怪学生，他们才十五六岁，你们这真没意思。】
　　这王家的老师都啥人品啊。
　　一点师德都没有。
　　输了啥都不干先甩锅。
　　牛逼。
　　…
　　因为这一次的交流非常的正式，所以在结束的时候，也是有主持人出来主持的。
　　在王纯出来说了他们一顿之后，主持人就开始出来打圆场。
　　“我们这一次是友好交流，相信学生们也已经有了自己的收获。”
　　“只要有了自己的收获，这一次的交流就有意义。”
　　主持人的话一顿，扭头看着旁边的三个已经被训懵了的学生：“那我们附中的三个学生这一次收获了什么？”
　　收获了什么？
　　三人脑子一片浆糊。
　　因为陆恒是唯一一个没有被骂的，应该也是顾及他毕竟是总店的其中一个老主厨的孙儿，也算是有些特殊待遇。
　　这一次全程王纯并没有把锅甩在他身上。
　　…
　　陆恒犹豫了一下。
　　然后看着镜头说：“我觉得我们不够团结。”
　　“小许老师的三个学生，他们的菜谱搭配得很好，而我们之前没有这样的意识，也没意识到冷菜甜品和主菜搭配成一个套餐。”
　　“是我的错。”
　　他的话一顿：“按照道理来说，我是主厨，输了的话，百分之八十的责任在我。”
　　“我的菜谱也考虑得不好。”
　　陆恒自然是走心了，十分认真的思考自己失败的问题。
　　旁边的主持人问了一句：“那你觉得你的菜是哪里考虑得不好？”
　　“嗯。”
　　陆恒点头：“我做的时候，盐渍虾鱼板面和红烧狮子头只是单独吃着味道好吃，可没想到这两道菜配合在一起的时候，盐渍虾的味道可能会受影响而变咸。”
　　他把自己问题全部说了出来。
　　“我的主菜就不好。”
　　“不怪他们。”
　　“就算他们甜品和冷菜配得好，我也会输给东坡肉的。”
　　…
　　简思没有想到陆恒竟然把责任全部都揽了过去，一时间都有些沉默。
　　在主持人问的时候，她和何川虽然被王纯骂懵了，但真思考自己的问题的时候，都纷纷承认。
　　“是。”
　　“我们当时没有考虑搭配，因为害怕1V1的时候落入下风。”
　　“我有问题。”
　　简思犹豫了一下：“其实当时陆恒问了我们要不要冷菜搭配一点蔬菜，但是被我拒绝了。”
　　【所以啊，都是他们三个学生的问题！这很明显了。】
　　【其实这个歌剧院甜品做得很标准。】
　　等到他们这边采访完了之后，主持人才把话筒递给了许舟。
　　“那这次小许老师赢了，有什么想说的吗？小许老师觉得这一次交流中，你们队伍感受到了什么呢？”
　　主持人虽然是王家请的。
　　但是如今因为胜负太明显了，就算是想偏袒，也没法偏袒。
　　…
　　镜头在对准许舟的时候，许舟耳边依旧能听到王纯在旁边训斥他们的声音。
　　“最失败的就是你这个歌剧院！你明明知道他们两人都是大肉菜，当然应该做一个清爽一点的味道。”
　　“这么简单的事为什么你们这个都不知道？你们自己看看你们这三个菜，互相拖后腿啊！”
　　何川被骂得有些郁闷，忍不住小声反驳：“可是，老师你也没叮嘱我们啊，我们以为…”
　　“没告诉你们吗？”
　　王纯是肯定不会承认的：“我平时没让你们团结吗？”
　　“……”
　　陆恒很想回答一句没有。
　　但是他不敢。
　　也就没吱声。
　　虽然他们有错，可是王纯作为老师，哪里有跟他们叮嘱什么团结，哪里有叮嘱他们注意互相配合？
　　明明是你们自己出的题目，但你们连这一点都没注意到，还怪我们？
　　…
　　陆恒、简思、何川三人被骂成了孙子，哪怕许舟这边的话筒收到了一点音。
　　【这是在骂学生吗？】
　　【好像是在骂学生，这简直跟骂孙子似的，认真的吗？】
　　“……”
　　三人想到输了，又想到这一次输了的锅全在他们自己身上的时候，低着头，情绪都低落了。
　　输了。
　　很糟糕。
　　很丢人。
　　这次的锅还全在他们身上。
　　可很快，就听到许舟那边慢悠悠的来了一句：“这一次跟你们交流，我也确实从你们身上学到了很多。”
　　“嗯，这才是我们交流的意义。”
　　主持人脸上带着微笑，心底想着应该是许舟想低头了，也就期待的把话筒递过去。
　　许舟这是终于知道什么叫做商业互吹了？
　　许舟终于知道什么叫体面了？
　　本来就是。
　　大家都是同行，也没必要弄得那么不体面。
　　…
　　王纯和十二御厨世家组织的负责人也都松了口气。
　　“这应该是许舟放出来的示好信号，如果许舟愿意示好的话，其实我认为我们可以适当去接触一下。”
　　王家的负责人忍不住说：“许舟实力很强，只要跟他谈好了，我们也可以允许他成为第十三世家。”
　　只要他不会进行什么非遗对决，其他的什么都好说。
　　十三世家的名头给他也没什么问题。
　　其他人虽然心底不愿意，但是也犹豫不情不愿的点头。
　　“如果他识相的话，倒也不是不行。”
　　“到时候把他叫过来问问吧，他要是只是想要一个高星店铺，能跟我们井水不犯河水，也不是不能商量。”
　　时家负责人叹气：“许舟的每个方面都很强，你们没发现吗？”
　　王家和时家以及赵家都是跟许舟对上过的。
　　他的实力，他们十分清楚。
　　…
　　唐家和其他家族的人犹豫了一下，点头。
　　“只要许舟目标是在西餐的话，我就同意他成为第十三世家，但是必须要同意我们的条例，并且他店里主要只能卖西餐。”
　　旁边的其他人都纷纷同意。
　　“我同意。”
　　“我也同意，只要许舟卖西餐，且维护我们十三世家的利益，我就同意。”
　　多一个西餐，也没什么。
　　就在大家觉得许舟是打算“体面”一下，说几句官方话的时候，却听到镜头里，许舟的声音带着几丝调侃。
　　“我从你们身上学到了，就算是输了，只要锅甩得快，那就问题就在别人，而不是我。”
　　“这么不要脸的招数我也是学会了，以后得告诉我的学生们，别干这么不要脸的事。”
　　许舟丝毫不在意王纯漆黑的脸色，语气淡淡：“你们把锅甩到三个学生身上，不心虚吗？”
　　“……”
　　王纯被许舟一顿怼给怼懵了，有些生气：“小许老师，你这是什么意思？”
　　“意思就是觉得你们让三个学生出来顶锅，挺无耻的。”
　　许舟看着后边三个怔住的人：“你们没有给他们培养出要菜系搭配的思维，那是你们自己的教育问题。”
　　“他们输了或许有自己的问题，但是你们的问题更大。”
　　…
　　王纯的整个脸色都难看了。
　　他怎么敢的！
　　这是当众和他们撕破脸吗？
　　王纯气得嘴唇都在抖。
　　十二御厨世家游学负责人也脸色青黑。
　　“他这是什么意思！”
　　“他这是在挑衅吗？”
　　不仅没有体面，反而还说了一堆这样的话。
　　“小许老师，你…”
　　主持人想过来打圆场，还没说完，就看到许舟拿着那边没卖出去的蛋糕品尝了一下。
　　“嗯，其实你手上的功夫还不错，但是甜品的味道调得有些过甜了，一些小细节还需要注意一些。”
　　“制作得很标准，但是你很少去思考你这道菜是要做给哪些人吃，只是制作一个甜点。”
　　直播间的人乐了。
　　【小许老师点评上了，不过我觉得小许老师点评得很在点上！我在现场，吃这个蛋糕的时候就是一股没有灵魂的感觉，你们懂吗？】
　　【就是那种每个厨师按照菜谱都能做出来的感觉，没有经过思考，我懂。】
　　在大家没想到的是，旁边的何川还鞠了个躬：“谢谢老师。”
　　他这个时候才看出来。
　　什么叫好的老师。
　　好的老师只会在失败了之后，给他们指出来这一次菜的问题。
　　而附中的老师，却只会甩锅，只会指责他们不团结。
　　还有一章加更。凌晨眯几个小时起来早上补。
　　(本章完)

第507章 全都开始退款
　　第507章 全都开始退款
　　何川此时对于许舟已经是心服口服。
　　他甚至还虚心地凑过去小声地问：“老师，那如果我拿到这个甜品题目的时候，应该怎么开始思考？不是从制作难易程度开始思考吗？”
　　以前学校里只是告诉他们哪个甜品难，哪个做出来有逼格。
　　他们的思维也只是，这个难度高，想要秀厨艺的时候，当然是找难度更高的甜品来秀。
　　“你们以前老师怎么教你们的？”
　　许舟好奇地问：“你们难道拿到题目的时候，只考虑要做哪道菜更能炫技？”
　　炫技这个词语虽然说起来难听了点，但它确实是句实话。
　　也是一句实话。
　　…
　　旁边的王纯想打断。
　　“今天时间也差不多了。”
　　“我们今天不然就先到这里，大家看了这么久的直播应该也累了吧，何川！”
　　“对！老师就是这么教我们的！”
　　何川也看出来了王家这些人不想让他说出来，可他还是毫不犹豫的说了。
　　“我在之前问过老师。”
　　“我问她是不是要技术难度高的菜谱来应对！”
　　“老师明明也同意了，我才做歌剧院的！”
　　“……”
　　旁边的王纯脸上难看至极。
　　…
　　除了陆恒之外，何川和简思在附中其实都还没开始接触王家的很多核心菜谱。
　　大部分还是在学其他的已经公开的菜谱。
　　一般只有等到了大学，才能正式接触王家菜谱。
　　毕竟他们在附中时还在读高中，合约不严格。
　　这个时候他们哪怕直接跑去别的学校，之前签的合约限制也不强，如果打官司的话，赔的钱也不会太多。
　　自然也就不敢给他们接触王家核心的菜谱。
　　只能培养他们各种基本功，如刀工，以及学习其他的菜谱。
　　…
　　许舟叹了口气，颇有几分无语地看了王纯一眼。
　　“你们这不是误人子弟吗？连最基本的思路都没教给学生，输了就怪学生。你们真行啊。”
　　“许老师，你这话…”王纯着急地想打断。
　　“我这话说的就是实话。”
　　许舟丝毫不受影响，扭头看着张万秋：“小秋，你说，如果你拿到题目，要怎么开始思考？”
　　“……”
　　张万秋摸索着下巴，一脸认真的开始思考：“如果我拿到题目的话，因为我拿到的甜品题目，当然先问主菜做什么。”
　　“在能配合主菜和前菜的前提下，在去思考制作什么，然后还要考虑食客们爱吃什么，还有自己想表达给大家什么样的感受。”
　　“感受？”
　　何川有些茫然：“什么……感受？”
　　菜不是只要好吃就行吗？
　　考试也只要考出标准啊。
　　没有人告诉他，考试的时候也需要重视感受啊。
　　…
　　许舟只是看一眼就知道何川在想什么。
　　“考试是没有办法。”
　　“考试必须有一个标准。”
　　“但是现实运用起来就不一样了。”
　　“就像是你考试的时候作文打了满分，但是你运用到现实里，要靠写文章挣钱的话，就得考虑读者爱看什么……其实厨艺也是一样。”
　　“……”
　　看着何川迷茫的样子，张万秋补了一句：“就是想传达给大家什么感觉，比如最简单的节日，用什么菜传达给大家感受到这样节日的氛围，又或者是文化啊，又或者是其他的…”
　　而且。
　　他们还有一个最大的问题。
　　…
　　这样吗？
　　何川一瞬间有些迷茫，低头看了一眼自己的歌剧院蛋糕。
　　“可是今天也不是节日啊。“
　　“……”
　　张万秋哭笑不得：“但是你的这个蛋糕全部按照标准做的，你可以加一些自己的想法和配方进去啊，不一定要完全按照标准来做，标准不一定就是当下最好的选择。”
　　许舟看着张万秋讲得差不多了，又品尝了一下另外的两道菜。
　　“很标准的味道。”
　　“鹅肝和鸭肉冻都做得很标准。”
　　“但是你们有一个最大的错误，你们觉得复杂的菜一定比得过简单的菜，以后你们一定要摒弃这个想法。”
　　“复杂和简单的菜都是一种表现形式，最合适运用在当前场合的才是最优选。”
　　复杂的菜当然有它存在的意义。
　　在正式场合，或者宴请的时候，它也是需要存在的。
　　但是菜的好坏高低，不能纯粹因为工序难度高，它就厉害。
　　这个想法肯定是错的。
　　…
　　稍微点评了一下之后，许舟才直白的看着那边的王纯，语气平静。
　　“你们的学校培养出来的只是螺丝钉，不，或许是更高级一点的螺丝钉。”
　　“厨艺从来就不是炫技，也不是越难制作的菜谱，就一定比简单的菜谱要好。”
　　“你们给他们灌输的思维完全是错的。”
　　“所以最大的责任在你们，而不是这群学生。”
　　学生没有被培养思考的能力，他们遇到题目的时候，当然只会寻找最炫技的菜谱来做。
　　那这能怪学生不配合吗？
　　他们脑子里就没有那根弦！
　　…
　　原本直播间里，大家还觉得是三个学生自作主张才输了比赛。
　　可许舟这么一说，不少人也都反应了过来。
　　【所以他们根本没想着好好培养厨师，只是给他们自己培养工具人罢了。】
　　【很合理啊，如果他们培养出好的厨师，那厨师有了自己的想法之后，怎么可能会愿意被规训在店里？当然是每道菜想加入他们自己想法。】
　　【那许舟呢？许舟的学生为什么愿意给他当帮厨？】
　　【那是小许老师太强了！他们永远有一个榜样竖在前边，他们想追赶上的话，就得一直学习，那当然有成就感，而且许舟本身也和王家不一样，你们接触一下小许老师就知道了！】
　　在看完这个直播之后，原本已经稳定下来的退款，在今天开始疯狂退款。
　　再不退款就要开课了。
　　到时候就退不了了！
　　不少省市学校的学生都开始组织退款。
　　…
　　“准一线城市有退款的吗？”
　　十二游学世家负责人今天晚上十分的忙，只要一接起电话，就能听到是学生的声音。
　　“你好，我们是丽阳大学，我们学校想申请退款。”
　　“你好，我们是白肃省的学生，白肃省所有学生的学费麻烦退一下款。”
　　“你好，我们是西宁大学的学生，麻烦帮我退一下款。”
　　在许舟获胜的时候，其他的学校或许还在观望。
　　但是当许舟点破了王家教学存在的问题时，这昂贵的游学学费，大家就开退款了。
　　这么贵。
　　又学不到东西。
　　现在也有这么多人带头退款了，那以前的那个规则应该就不作数了吧？
　　录用的时候，他们难不成还能把这么没有游学经历人的简历都拒之门外？
　　抱着这样的念头，不少二三线城市的学生，本来就舍不得这十五万，一下就全部申请了退款。
　　…
　　百分之八十的二三线城市学生全部选择了退款。
　　退款完了之后，他们还在网上晒了一下。
　　【退款成功！在某华东二线城市！我们省的学校料理系好像都退了！】
　　【我也退款成功！我觉得小许老师说得对，他们在学校里都学不到什么，我们去游学能学到什么？而且小许老师这么厉害，我去小许老师那游学多好！】
　　【小许老师那游学都排到明年了，一个月接待五千个游学学生，基本上就是一个省的数量，已经排到明年了。全国这么多个省，除非一个月接待两三个省，小许老师才能忙得过来。】
　　【小许老师的教学能力应该是可以的，毕竟线上授课，没问题，问题是淞南市没这么多酒店啊。】
　　淞南市哪里能想到，跟着许舟真的能享受到这一波破天富贵啊！
　　…
　　顾楠和陈海他们一波人在看到这个结果的时候乐疯了。
　　顾楠更是因为全权负责跟许舟对接的关系，受到其他官方小组的羡慕。
　　“真羡慕顾楠啊，这得是多大的功绩啊，小许老师这可是带动了整个我们淞川省的GDP，现在省领导们应该都反应过来了吧？”
　　“那当然。”
　　一个负责跟淞川省官方接洽的人忍不住炫耀：“我们现在只要是涉及到小许老师的业务，在省那边过的时候都特别方便。”
　　“根本不会受到任何阻拦。”
　　这就是许舟被淞川省重视的程度啊！
　　虽然心底对这个结果很高兴，可是在看到淞南市完全接待不过来，酒店不够的时候，又忍不住惆怅。
　　“总不能一直靠民宿吧。”
　　“应该会有人想来淞南市开酒店的，以前大家是觉得会亏本，不愿意在我们这开。”
　　“以后就不一样了。”
　　现在淞南市的那两家酒店都赚翻了，每天都是爆满。
　　天天数钱数到手软。
　　谁不眼红。
　　这话一说完，旁边的其他人忍不住嘀咕：“以前不来，有好事情了就来了，要我说，还不如让小许老师自己建一个，说不定还能成为我们淞南市地标。”
　　这钱给别人赚，还不如给小许老师挣。
　　正好让许舟绑定在淞南市。
　　…
　　结束了之后。
　　许舟也不顾王纯那边的眼神，就直白地走了，走之前还留给了他们一个联系方式。
　　“有事的话，可以发邮件给我，如果是跟厨艺相关的，我都会统一在视频里进行解答。”
　　“如果是其他的问题，你们也可以联系我。”
　　给完邮箱之后，就带着小鱼儿和张万秋以及李森离开了。
　　张万秋和李森在后边小声嘀咕：“我怎么感觉师傅又要多学生了？”
　　“现在成为师傅的学生可不容易，听说只有游学里表现好的学生，才能成为师傅的学生。”
　　也是。
　　师傅线下的课程每年还要帮淞南大学带五十个学生，平时还有各种报名的学生。
　　人数太多了，也就只能增加门槛。
　　…
　　等到许舟走了之后，陆恒三人一直看着许舟他们的身影离开，
　　陆恒和简思以及何川完全没想到许舟竟然还能帮他们说话。
　　他们心底都生出了一股奇异的暖流。
　　这…
　　这就是许舟吗？
　　不仅教学生教得好，而且在这样的时候，还会帮他们找到他们的问题。
　　虽然对许舟只是顺手的事。
　　可是却让何川看到了许舟的师德。
　　那是跟王家完全不一样的人。
　　如果能成功当许舟的学生，应该还不错吧？
　　…
　　回去之后。
　　他们也没心思跟王纯聊天，自己回了宿舍。
　　到了宿舍拿出手机查看网上的消息时，何川在他们三人的小群里发了条消息。
　　【何川：刚刚王老师是不是想把锅都甩给我们？我看了一下回放，一开始很多人骂我们，基本上那些都是水军。】
　　【陆恒：我问了爷爷，爷爷说准备牺牲你们的。】
　　【陆恒：可能以后你们会被放到一个偏远省市的王家店里去。】
　　【陆恒：抱歉，这次输了，我也有问题。】
　　“……”
　　偏远省？
　　何川的心拔凉拔凉的，只觉得一直以来对王家的信仰和忠诚都被浇灭了。
　　去年他就成了花都本省的联考第一名，他都没有去读。
　　不就是为了进王家的学校。
　　结果只是一次简单的游学失败，王家竟然买水军想让他们顶锅？
　　这是不是也太过分了？
　　…
　　何川脑袋里一团乱。
　　下意识忽然就想到了许舟离开时候说的那个邮箱。
　　立马把邮箱记了下来，然后在网上开始查许舟的信息。
　　网上。
　　许舟跟王家这一次附中游学PK，上了一个微博热搜。
　　#许舟三比零赢下王家附中学生。
　　话题里，何川还刷到了许舟三人上车去机场时候的视频。
　　一行人的感情显然十分好。
　　在点开视频。
　　就能看到许舟牵着小鱼儿的手，一直在跟他们几个闲聊。
　　“小鱼儿手腕疼不疼？”
　　“有一点，但是现在已经不疼了。”
　　“张万秋呢？累不累？”
　　“不累！师傅！我刚刚看到好多人退款了！我们这次算不算完胜？”
　　张万秋和李森勾肩搭背，拍了拍李森，眼神里满是高兴：“可以啊！今天你可上花都美食小报头条了！我看见了！”
　　肉眼看着都能感受到他们感情很好。
　　…
　　看着这和谐的一幕。
　　想起开始的时候，陆恒找他们聊天，他们却抵触的样子。
　　何川只觉得心底忽然有些什么东西破土而出。
　　王家…
　　好像也没这么好。
　　他忽然把自己的合同给翻了出来，一边看，一边给简思和陆恒打了一个电话。
　　群聊天语音接通了之后，对面十分安静。
　　在王家学校里的时候，他们三个人也不是什么好朋友。
　　反而是竞争关系。
　　毕竟何川是第一。
　　简思跟他同班，却一直是第二，两人的关系很一般。
　　此时骤然间接到群通话，心情也很复杂。
　　…
　　听着对面的安静，何川先开口：“你们还能找到自己的合同吗？”
　　“……”
　　合同？
　　简思愣了一下：“你想干什么？”
　　呼吸一下急促了起来。
　　难道他…
　　何川翻看了一下合同的违约条款，仔细查看，没漏任何一个字。
　　“其实我们现在如果正常参加高考的话，也没有什么竞业协议对吧。”
　　“而且违约金也不高。”
　　“因为我们只是在附中，而没有正式进入王家的学校，没有学习他的菜谱。”
　　“只是学习了基本功，需要赔偿的也只是这段时间的培训费用。”
　　何川语气平静：“与其我们考到王家的学校里，不如干脆参加高考。”
　　考到淞南市去。
　　这个王家好像……也不过如此。
　　18:40 /晚上12点，两个点更新。/下午有一章多出来的加更（昨天答应的）/
　　马上要开中华小当家了！！
　　不是今天就是明天了！
　　(本章完)

第508章 他们要退学？
　　第508章 他们要退学？
　　参加高考？
　　这几个字说出来的时候，他们只觉得心底有什么坚持着的东西碎了。
　　十二御厨学校原本在他们心底那可是比国内更权威的存在。
　　可现在…
　　就像是完美的幻想被凿开了一面裂缝，在看到裂缝外透进来的光时，才猛然发现了房间内暗淡污浊不堪。
　　“我已经想好了，我的高考成绩报什么学校都可以，凭什么要耗在这里。”
　　何川已经下定了决心，透过电话问简思：“陆恒他有个爷爷，你可没有，你要不要跟我一起解除合同。”
　　解除合同？
　　在今天之前，这几个字都从来没有出现在她的脑海里。
　　她从来没想过，有朝一日，花了那么大的功夫才进入的附中，竟然有一天开始琢磨怎么解除合同。
　　…
　　简思结结巴巴。
　　“解除……解除合同吗？”
　　“嗯。”
　　何川听到她话语里的惊讶，语气平静：“难道你还打算继续在这读大学？”
　　“读了大学，你想解除合同，就没那么容易了。”
　　“那个时候，他们每个月是会给你发钱的，还会去店里实习，培训和实习四年，光是那个合同的年限，和竞业协议，你就无法脱离。”
　　他的话顿了顿：“而且我们也没有原创菜谱的能力，未来离开了王家之后，在大学里学习的王家菜谱并不能拿去商用，否则就是侵权。”
　　“那时候就会举步维艰。”
　　“……”
　　电话对面的简思呼吸都停滞了，光是想象，心底都有了畏惧。
　　一只脚踏入王家开办的御厨大学？
　　不。
　　脑海中的声音十分清晰。
　　她不愿意！
　　…
　　何川显然是听出来了。
　　“所以，你也不愿意是不是？”
　　“嗯。”
　　简思慢慢坚定：“我不愿意！我感觉许舟的水准似乎要比他们更高。”
　　“而且……”
　　她叹了口气，心底还是有片刻的惆怅和迷茫：“到了现在，王老师都没有尝一口我们今天做的那三道菜。”
　　“她在意的只是赢，而不是我们的菜。”
　　生出这个想法的，自然是因为她也刷到了许舟带着张万秋他们的机场赶飞机时候的路拍视频。
　　是被路人拍到了视频里。
　　在镜头里。
　　一行人十分温馨。
　　…
　　视频拍得有些糊。
　　拍的人应该是小跑着跟在许舟后边拍，清楚的拍到了。
　　许舟一边推着行李箱，一边和张万秋他们还在分析他们今天的菜。
　　“你的那道东坡肉炖得还不错，不过你们下次打配合的时候，也不用拘泥于宣传我店里的菜。”
　　“可是师傅的菜是最厉害，我想让他们都知道。”
　　“味道倒是做得还不错，不过你们是不是压抑本性了？”
　　许舟的声音带着调侃：“之前做炸酱面的时候，都能把配方改成鸡蛋炸酱面，今天倒是老老实实的照着菜谱做…”
　　“我……师傅，我怕我胡乱放飞自我，影响输赢。”
　　张万秋有些心虚。
　　许舟拍了拍他的肩膀：“影响了就影响了，这有什么。”
　　“下次不用这么板正。”
　　在提到输赢的时候，许舟的反应和王纯的反应形成了非常强烈的对比。
　　那简直就不是一个水平线上的。
　　哪怕隔着屏幕，都能感受到许舟的随意和洒脱，以及对学生的尽心尽力。
　　看完了这个视频。
　　简思才彻底明白了，王家学校里的老师，从来不是抱着育人的目的在教学生。
　　他们只是为了维持自己家族，为了找更优秀的螺丝钉。
　　…
　　许舟到了淞川市的时候，已经是晚上十一点了。
　　一下飞机，就看到淞川市官方的人竟然还安排了人在机场等。
　　“小许老师，这边！”
　　一个穿着白衬衫和黑裤子的年轻人兴奋地朝着许舟挥手，手里的牌子挥舞得飞起。
　　“我是淞川市美食文化传承司魏司长的秘书刘也。”
　　“魏司长听说你们今天到机场，正好派我过去接你们在淞川市休整一两天。”
　　休整一两天？
　　姜明珠在后边伸长了脑袋，一脸好奇：“现在小许老师都有这样的待遇了？”
　　“嚯，可不是。”
　　姜永华指了指那边等在接机口的一小群人：“那边都还有来接机的。”
　　接机的？
　　许舟愣了一下，顺着姜永华手指着的方向看过去，一眼就看到了那边正在接机的一群小粉丝。
　　…
　　那群小粉丝的年纪不大。
　　看着不过都是二十岁左右，大部分是年轻女生。
　　她们在眼神看过来的时候，立马高兴地跑了过来，给许舟拍照。
　　“小许老师！恭喜获胜！我们是你淞川市的粉丝！”
　　“对对对！我们都是业余爱好者，只是上次看了一下你的直播！然后我们回去做炸酱面的时候，真的做出来了！”
　　“我们以前都可喜欢吃炸酱面了，但是因为太贵了，自己做的又没那个味，但是上次我们自己做的时候，比外面买的还好吃！”
　　许舟的配方太厉害了！
　　那么简单的调料但是按照配方一克都不改的制作的话，完全能做出超越外面赵家面馆的味道。
　　…
　　许舟倒是有些诧异。
　　上次直播个炸酱面竟然还能有粉丝？
　　而且还跑过来接机了。
　　“我们的主页上还记录了！因为这个视频！我们还涨了好多粉丝！”
　　“肯定是因为小许老师给我们带来了好运。”
　　这个女生眼睛亮晶晶的，语气带着兴奋。
　　许舟一边牵着小鱼儿，带着张万秋和李森跟着刘秘书往外走。
　　一边跟旁边的女粉丝聊了几句。
　　“要是有什么问题问我的话，也不用来接机的，这多麻烦。”
　　“机场离生活区那么远。”
　　一般的机场都离生活区很远，过来的话都要一个小时。
　　“没事！”
　　“老师，我们以为没人接你！”
　　女粉丝背着一个小兔子书包，看起来十分青涩。
　　她叽叽喳喳的拍了几张照和视频：“老师，这个视频我可以发抖音吗？”
　　“我的粉丝里有好多人都是想看老师的。”
　　这次来接机，她自然是提前发了个出发视频的。
　　没想到…
　　不少人闻着味就跟过来了，还让她拍接机过程。
　　足以见到许舟在淞川市的人气，已经很高了。
　　…
　　此时淞川市机场也有不少人认出了许舟。
　　并没有到围追堵截的地步，但是遇到了也会惊喜的喊出来。
　　“小许老师！”
　　“嗯？”
　　“我们今天都看了直播了！赢得太漂亮了！”
　　路过认出来的学生兴奋的比了个大拇指。
　　“竟然是三比零！”
　　“小许老师下次再去跟他们比！把那十二家御厨学院都杀他个片甲不留！”
　　这次还只是附中！
　　下次应该要直接跟他们学校PK，要让大家看到许舟的实力！
　　…
　　许舟看着大家热血沸腾的样子，也从中感受到了他们的支持，朝着他们挥挥手，聊了几句。
　　“行。”
　　“有机会吧。”
　　许舟话顿了顿：“不过，他们应该不会在轻易跟我交流了吧？”
　　这次附中溃败就已经造成了这么严重的影响，这要是以前被不少人视为国内最高殿堂的学校失败的话。
　　那后果可比现在要严重得多。
　　那十二御厨世家的神话，就真的会被打破。
　　如今好歹他们还能挽尊，说只是学生失败，并不代表本家技术不好。
　　倒也有许多人信。
　　但是大部分人对于游学，就觉得没必要了。
　　花那么多钱读他们十二御厨世家的大学还差不多，可游学？那不如拿去许舟这里培训。
　　十二世家互相之间维护坚守的第一道防线，终于在许舟的打击下，破开了一道口子。
　　这也是为什么淞川市美食文化传承司司长会叫许舟过去的原因。
　　…
　　许舟这也是第一次感受到有粉丝接机。
　　她们也只是真的过来接一下机，在看到自己上了车之后，就挥了挥手，高高兴兴的结伴走了。
　　“老师再见！”
　　“老师路上小心啊！”
　　“嗯，你们也路上小心。”
　　第一次竟然有人接机这样的体验。
　　看来这一次跟附中比赛这个事，的确涨了不少名气。
　　许舟再关上车窗之后，就注意看了一眼如今祈愿值的涨幅。
　　这不看还不知道。
　　这一看，差点吓了一跳。
　　原本店铺里每天因为会有人对自己店里的菜感兴趣而去搜而涨自然祈愿值。
　　如今的涨幅从之前的四千，已经涨到了六千。
　　也就是说…
　　自己哪怕这道菜什么也不做，只是挂在店铺里，光大家自然搜索的流量，以及每个城市大家对这些菜图片，加上漫画粉丝的传播量，一天就能涨六千的祈愿值。
　　也是越来越高了。
　　许舟忍不住感慨。
　　日子终于好起来了。
　　…
　　这一次淞川市官方给他们安排的自然是淞川市本地的五星级大酒店。
　　到了地方的时候，大家今天也累极了，刘也也没多说什么，只是稍微提了一下明天的流程。
　　“小许老师，下午如果您方便的话，也可以跟我们去开个会。“
　　“中午的话，我们已经给您定好了，是招待贵客的大酒店。”
　　他语气十分客气：“小许老师好好休息。”
　　许舟朝着他们挥了挥手，然后就拿着房卡带着自己的几个学生上楼了。
　　…
　　酒店的房间装修非常豪华。
　　一个房间都有约莫五十平，是一室一厅的房型。
　　干湿分离的浴室里，还有一个大浴缸。
　　客厅里的全景玻璃，能看到整个市的夜景。
　　旁边的张万秋和李森，还有小鱼儿看完他们自己的房间之后，都十分高兴。
　　“师傅，这个酒店环境很不错哎！”
　　许舟看着他们兴奋的样子，乐了：“住个酒店你们这么高兴？”
　　“那下次咱们出来的时候，酒店也定好点。”
　　现在有条件了，自然也不亏待自己了。
　　既然他们喜欢大一点酒店，那下次就定好一点的。
　　“不是！”
　　张万秋眼镜亮晶晶：“是有官方的人来接机！他们很重视师傅！”
　　“高兴！”
　　这要是在以前，哪里能有这样的待遇。
　　…
　　许舟有些失笑。
　　“你就在为这个高兴？”
　　“嘿嘿。”
　　张万秋挠了挠头，刚想多说几句别的，就听到旁边李森有些惊讶的在旁边说了一句：“老师，王家那几个学生都宣布要退学。”
　　“……”
　　“而且还不止三个。”
　　虽然现在已经晚上十二点了，但是不少人都睡不着。
　　王家的粉丝被打击得睡不着。
　　三比零啊！
　　这要是放在斗地主里，那叫被打了个春天！
　　丢人！
　　太丢人了！
　　连甜品都没打过人家。
　　被他们摁在地上爆杀。
　　最绝的是，哪怕他们想怪那三个学生水准不行输了，都没法怪。
　　…
　　毕竟。
　　许舟已经盖棺定论了，是因为王家附中教授学生的思维问题，而不是因为学生本身能力差。
　　如今看到附中有人退学的时候，王家的粉丝都惊呆了，其他人也惊呆了。
　　这个世界怎么了？
　　御厨世家的附中都开始有人退学了？
　　游学退学费那是因为十五万一次确实不值。
　　可御厨世家的附中可不一样！
　　在半年以前。
　　十二御厨学院附中还是国内无数人想考上的中学。
　　他们的学校更是无数人想报名的学校。
　　那是一进去就能领工资，一边领工资一边学习，还能学传承厨艺。
　　…
　　许舟原本还想叫酒店的夜宵来吃一下的。
　　听到这个消息，显然也没法叫酒店的夜宵了。
　　只能打开了手机。
　　在打开的时候，一眼就看到了直接上了热搜的话题。
　　#御厨王家附中有学生申请解除合同退学！
　　点进去话题里。
　　就能看到里边高高挂在话题里最上边的是何川发的一条长文。
　　【何川：给大家自我介绍一下，我是御厨世家王家附属中学高三的学生何川。
　　也是去年花都市本省的联赛第一名，当时我的联赛成绩是298分。
　　在这一次跟许舟的学生交流之前，我从来没想过会输，也没想过我有朝一日会放弃成为王家御厨大学的名额…】
　　底下详细地解释了何川为什么想解除合同的原因。
　　也把这一次的比赛过程完完整整的用文字的方式复述了一遍。
　　许舟和王纯说的每一句话都进行了对比。
　　…
　　对比显然是十分惨烈的，而写下来的每一个字都带着何川无可奈何和愤怒的情绪。
　　【比赛完了之后，我打开了手机，就看到了不少的水军都在把锅甩给我和简思。
　　他们没有甩锅给陆恒，因为陆恒是王家京城店其中一个老主厨的孙儿。
　　我知道我这一次输了，但是我的老师没有帮我分析为什么会输，没有品尝我做出来的菜，反而是对手许舟老师品尝了我的菜，还指点了我。
　　我以前一直以为能炫技的菜，就是好的菜，能学会做菜，我就是个好厨师。
　　直到对手的许舟老师告诉我，我被王家误导了之后，我才恍然大悟。
　　许舟老师说，并不是复杂的菜就一定比简单的菜要好。
　　每道菜有它适合的场合，还告诉我我的思考逻辑是错误的。
　　我不想当王家的工具人，所以我要退学了！
　　我曾经的信仰结束了，王家的老师也不过如此！
　　但我现在有了新的信仰！
　　我会考淞南大学！】
　　考淞南大学？
　　淞南本地的高三学生忍不住疯狂哀嚎。
　　他妈的我跟你们外省的人拼了！
　　我们本地名额都不够！
　　你们还考？
　　那淞南大学明年分数线得多高啊！
　　(本章完)

第509章 必须升十星以上
　　第509章 必须升十星以上
　　何川这一条长文解释得非常地清楚还不说，他还要在底下回复粉丝。
　　1楼：【你这样对得起学校对你的培养吗？你这不是背刺吗？】
　　何川回复：【我不觉得，是他们背刺了我，他们自己出的题目，不叮嘱我们三个人要组合成一个组合，只是告诉我们1V1，输了全甩锅给我们。】
　　23楼：【你怎么就那么确定是他们请的水军，思想不要这么肮脏，说不定是许舟他们故意泼脏水呢？】
　　何川回复：【我又不傻，谁是坏人我不知道，可两个人中谁更好我还能分不清？】
　　45楼：【许舟给你吃了什么迷魂药？这么能吹吗？之前在微博上完全没有他的一点信息啊。】
　　何川回复：【小许老师就爱在他们淞南市本地app里发动态，你当然不知道了。】
　　345楼：【你们就因为这点小事就要退学？那你们的未来怎么办？】
　　何川回复：【我们的未来光明得很，我看过合同了，现在退出，只要赔偿学费就行，现在退出才是更好的。】
　　那叫一个杀疯了。
　　甚至还详细地分析了一下，现在退学的好处。
　　【何川：帮你们分析过了，退学全是好处，没有坏处，现在退学比以后解除合同强。
　　小许老师那更自由，他实力更强，对学生更耐心…】
　　他详细列出了所有对比。
　　…
　　而这个事情在陆恒和简思都陆续宣布要退学的时候，达到了巅峰。
　　简思退学，大家还能理解。
　　可是陆恒退学，那简直让所有人都目瞪口呆。
　　陆恒在微博上发的消息更是让这件事达到了巅峰。
　　【陆恒：我也准备退出御厨世家王家的附属中学，未来也不会再进入王家工作。
　　我的爷爷也退休了，我和他交流过了，我和爷爷都会从王家彻底退出，合同该赔偿多少就赔偿多少。
　　当然了，我爷爷在王家工作一辈子了，肯定是舍不得离开王家的，是我逼他的，他就我一个孙子，他听我的。
　　离开的原因也没有别的，只是觉得王家水平也不过如此。
　　输了更是会把所有的错误都怪在学生身上，还花钱请水军黑自己的学生，你们是人啊？
　　我是主厨，这次输了赖我。】
　　陆恒直接把他爷爷跟他的对话记录都发出来了，上边有王家请水军甩锅给陆恒和简思的证据。
　　尽管只是聊天记录。
　　但是到了这个节骨眼上，就算只是聊天记录，那也算是铁证了。
　　…
　　在看到这些铁证的时候，底下的评论风向也变了。
　　【许舟吗？我去搜了一下，原来他就是那个公开炸酱面配方那个啊！我知道他！只是没对上号！】
　　【那个炸酱面配方很厉害，前段时间我抖音上刷到了很多人跟着做，我也跟着做了一份，感觉味道很不错。】
　　【认真负责的说，许舟出品的炸酱面做出来的这个配方比我之前在赵家店里吃到的还好。】
　　【你要说许舟，我可能不认识，但是你要说公开炸酱面的好人，那我就认识了！】
　　【所以公开炸酱面的这个神仙大佬的学生跟王家附中学生交流，三比零制裁了王家，并且还让王家的那三个学生叛变想转投神秘大佬门下……是这么个事吗？】
　　这不形容还好。
　　这一形容，许舟也太强了吧！
　　…
　　看到他们竟然都选择了要从王家退学，这让许舟忍不住感叹。
　　“他们这个时候退学，也不知道会转学到哪里上学。”
　　“不过好在现在才高三上学期，比下学期退学要强。”
　　“今年好好考的话，他们应该也能考个不错的学校。”
　　转学到哪？
　　李森在逛他们的评论区，很快就从评论区找到了答案：“师傅，他们要转学来淞南市。”
　　许舟疑惑：“来淞南市？”
　　“对。”
　　“他们来淞南市做什么？我们市的师资力量也不强啊，他们打算参加我们本省的联考？”
　　“好像是这样。”
　　“……”
　　许舟忍不住咋舌。
　　不会淞南市联考分数线都要被自己干涨了吧？
　　淞南市的户口并不难。
　　只要买一套房子就能落户，购房资格也没有多的要求，只要有钱就行。
　　不过每个家庭持有的房产上是有一定的数量要求的。
　　没有特殊情况的话，是不会允许一个家庭持有过多的房产。
　　这个数量自然也会专门有人来评估。
　　这一点跟自己世界里的有一定相似，但是也不完全一样。
　　更灵活一些。
　　…
　　张万秋和李森对此自然是喜闻乐见。
　　反正他们已经不需要参加联考了。
　　只是苦了这一届参加联考的学生罢了。
　　聊了一会。
　　最终还是没有吃得成夜宵，直接去睡觉了。
　　舒服的睡了一晚上。
　　一觉直接睡到了第二天中午，手机里一下多了淞川市美食文化传司司长的秘书刘也发来的消息。
　　【刘也：小许老师，您要是起来了的话，就给我们发一条消息，我们这边的食物就开始准备。】
　　【刘也：不过要是小许老师没空的话也没关系，主要也是为了您安排的。】
　　许舟看到消息的时候，想着来了，也就准备去见一面。
　　…
　　中午到了地方。
　　吃饭的地方选的是一个非常豪华昂贵的大酒店。
　　整个地方看起来十分气派，不像是对外营业的，反倒像是接待贵客的私厨。
　　“许舟先生？”
　　“是我。”
　　“里边请。”
　　穿着一件旗袍，腰细腿长的门口服务员在接待，看到他们之后，领着他们往里走。
　　“魏司长已经在里边等着了，您跟我来。”
　　许舟跟着她们走了进去，等看到了房间里边在等的淞川市官方的人时，朝着他们打了个招呼。
　　“魏司长，刘秘书。”
　　“小许老师来了？坐。”
　　魏江在看到许舟来了的时候，态度十分友好。
　　“这次见你呢，主要也是询问一下关于非遗传承的事。”
　　若是其他的人说自己是传承人，官方在他们店铺等级低的时候，肯定是不会搭理他们的。
　　但是许舟不同。
　　虽然按照程序的确是得十星了之后再去申请非遗对决，但是也不妨碍今天先叫过来了解一下情况。
　　…
　　听到是了解这个事，许舟直接把师门族谱都拿了出来，十分严肃地点头。
　　“我的师傅是张书敬，也是张思恭的第四十七代传人，而我是张思恭第四十九代传人。”
　　“王家的传承大部分都是祖上偷取了张思恭的传承。”
　　许舟也没有隐瞒，直接把五色饮和贵妃红糕点，以及乳瀹鸡这几道菜都简单的说了一下。
　　“虽然我们找不到证据，但是我的菜谱才是正确的，是在很多书籍上能得到佐证的。”
　　“不说味道这件事，但就光做法，也绝对能看出来他们的不少菜做法并不专业。”
　　这也是许舟心底有底气的关键。
　　菜谱真的假不了，假的真不了。
　　只要超过了十星，他就会开始收集证据，等着把菜谱拿回来。
　　…
　　这么一听，魏江心底也有谱了，他的呼吸都忍不住急促了些。
　　官方的态度那是本来就偏向许舟的。
　　但是十二御厨世家也没犯事，税也老老实实的交，他们也不好表现得太明显。
　　但是对于淞川省官方就不一样了。
　　只要鼎力支持许舟超过十星，到达十星以上的等级，他要是能把那些菜谱拿回来。
　　淞川省简直就是捡到宝了。
　　…
　　“关于这方面的证据，我也会留意。”
　　“另外你得快点升星，就算我们心底认为你是，那你也得走流程。”
　　最好就是通过非遗对决的方式拿回来，这是最合适的。
　　但是这个方式必须十星以上。
　　“只要是店铺升星的事，我们肯定是一路绿灯。”
　　魏江十分认真：“现在你是我们省重点扶持的下一个名厨，这段时间你得用心提升一下店铺星级。”
　　“如果需要我们这边帮忙的，可以让陈海联系我。”
　　…
　　这顿饭吃得很简单。
　　魏江原本也只是想着许舟好歹也是赢了归来，没人接机可不行。
　　这可是他们未来淞川省的宝贝疙瘩，怎么能没人接机。
　　这才派秘书过去接许舟过来吃个饭，让他能好好休整。
　　聊天也只是顺带的。
　　想到许舟店铺等级，魏江又补充了一句：“你四星倒是只差一个笔试，这个简单。”
　　“不过五星的话，除了专业教师证和中级厨师之外，还得有两项省级荣誉。”
　　省级荣誉那可没那么简单。
　　五级是一道坎。
　　不少人就是因为很难争取到省级荣誉，只能靠慢慢苟评分升级。
　　…
　　魏江原本还犹豫要不要给他这个资料，但是想着的许舟是正统的传承人，会完整的烧尾宴。
　　那酿酒也应该没问题。
　　于是毫不犹豫地把青酌杯的资料拿出来。
　　“这个青酌杯，每年是全国性质的赛事，主要评选的是近年来的新酒排名。”
　　“如果能进全国前十，那以后对于进全国名酒排行榜也是有优势的。”
　　他的话一顿，看着许舟笑了一下：“虽然可能没有这些名声，你的菜也依旧能卖得很好，但是王家今年也会有新酒去参加。”
　　“游学上你虽然赢了，但是他们毕竟只是学生输了，如果你在酿酒上赢了他们，那就不一样了。”
　　那许舟传承人的名声就会逐渐被大家承认。
　　这样的话，也能为以后非遗对决打基础。
　　…
　　许舟虽然没酿过酒，但是倒也可以学。
　　而且十月底才开始报名，倒是也还早。
　　“好，我知道了。”
　　“嗯。”
　　魏江把资料递过来：“当然了，如果接下来有更好可以参加的适合你的省荣誉项目，我也会通知你。”
　　跟魏江聊了一下之后，等到了下午，魏江就让他的秘书刘也找车送他们回了淞南市。
　　等到了淞南市的时候，已经是晚上六点了。
　　累了好几天一到家，许舟洗澡洗漱完就躺在了床上，连动弹都不想多动弹一下。
　　“算了。”
　　“今天就不肝了。”
　　“明天再肝吧……对了，得问问编辑他们到哪了。”
　　忙活了半天。
　　躺在床上的时候，许舟才忽然想起来，明天似乎企鹅漫画那边的编辑就要过来了。
　　“……”
　　要掉马了。
　　许舟对于掉马这个事也早有准备，情绪倒也很稳定。
　　不过只是在编辑面前掉马而已，不过，也不知道他们会是什么样的反应。
　　…
　　抱着复杂的心情，许舟躺在床上开始看了一眼微信。
　　这两天忙起来，手机也看得少，此时已经积累了一大堆的未处理消息。
　　许舟直接略过了其他的消息，直接看了一眼QQ里的青山的消息。
　　果然。
　　青山明天下午就要到了。
　　【青山：我们今天晚上坐的红眼航班，明天九月四号上午会在淞川市休息一下，下午过来。】
　　【青山：我们已经决定了租车过来，今天看了很多的攻略，大家都是说租车最方便。】
　　【青山：不过，我还有个事要跟你说一下。】
　　有个事？
　　什么事？
　　许舟有些好奇的回复了消息。
　　【漫画家小XU：什么事啊山大？】
　　…
　　此时，青山和编辑组的成员基本上已经在登机了。
　　本来说是九月三号要到淞川市的，结果根本没买到票，只能买到四号零点的红眼航班。
　　他们一群人哈欠连天的疲惫地登机。
　　“一把年纪了，坐这个红眼航班还真有点顶不住。”
　　编辑绿鬼拖着一个大大的行李箱，一边打哈欠一边问旁边的青山。
　　“漫画家小XU回消息了吗？其实他要是不能拿到许舟的签名也没事。”
　　“到时候我去许舟店里吃饭的时候，看看能不能要到。”
　　这次他们来的人很多。
　　他们这一个组的编辑组的人都来了，主编以及他们这些编辑，和手底下的实习编辑。
　　一个组十几个人，还带上了项目组的成员。
　　…
　　大家的票都在一起。
　　整个飞机今天的人非常大家都挤在了一起。
　　“你是许舟的粉丝啊？”
　　编辑大龙看了一眼绿鬼：“以前也没听你说啊。”
　　“哦，是我的几个朋友是他的粉丝。”
　　编辑绿鬼坐了下来：“正好这一次他们知道我去淞南市，就让我一定要去一舟居酒屋吃饭，还要我给他们拍视频。”
　　光是想到他们在知道他要去淞南市时候，那哀求的嘴脸。
　　编辑绿鬼就忍不住觉得神奇。
　　其他项目组的人也忍不住插话。
　　“我也是，我老婆可好奇许舟这菜的味道了。”
　　“你老婆认识许舟？”
　　“不认识，但是许舟前段时间公布了炸酱面啊，我老婆爱吃炸酱面。”
　　…
　　编辑组的人没几个不知道许舟的。
　　在知道许舟之后，自然就会开始关注关于他的事情。
　　也就知道这一次PK的事，自然而然就开始聊了起来。
　　“昨天许舟的徒弟赢得确实漂亮啊。”
　　“你也看了？”
　　“那当然啊，我怎么可能不看？好歹咱们也马上要认识了。”
　　绿鬼嘿嘿的笑了笑：“这次说不定托漫画家小XU的福，还能认识一下。”
　　…
　　尽管在魔都。
　　但是许舟带动了淞川省经济，已经有大酒店心动，想入驻淞南市了。
　　这种大消息，也就让他们对许舟的关注又高了些。
　　“你们今天看了许舟和王家附中PK的事了吗？”
　　“这个许舟真的很强。”
　　“如果这次能跟漫画家小XU和许舟合作上，我们的动画应该就没问题了。”
　　主编大头是一个吃货，自然也会关注一些这个事情。
　　此时他忍不住扭头问编辑青山：“青山，漫画家小XU还没给你回消息？”
　　这都晚上了。
　　这小子也没更新，干嘛去了？
　　总不能是陪许舟比赛去了吧？
　　今天更了一万三。
　　还有2章。
　　啥时候写完啥时候发。
　　明天的更新还是中午12点40下午18点40晚上12点。
　　这两章是额外的。
　　(本章完)

第510章 编辑来淞南市（月票加更13）
　　第510章 编辑来淞南市（月票加更13）
　　青山原本想着干脆明天早上再看看，可能确实漫画家小XU在忙呢？
　　“先睡会吧，红眼航班你们不累啊？”
　　“我觉得漫画家小XU可能陪着许舟去比赛去了吧，不然这两天都没见他怎么回消息。”
　　“漫画也没更新。”
　　这已经都好几天了，按照他平时的更新习惯的话，原本应该已经更新了才是。
　　可他却没动静。
　　那只能说明一件事。
　　那就是漫画家小XU忙别的去了。
　　“这样啊。”
　　“那咱们到淞南市的时候，漫画家小XU不会还没空吧？”
　　编辑绿鬼内心有些担心：“虽然咱们这一次要去很久，但是不会每天都傻乎乎等着吧？”
　　“倒也没有傻乎乎等着，那不是还能去许舟店里看看吗？”
　　“许舟不是认识漫画家小XU吗？”
　　大家七嘴八舌的讨论着。
　　开始规划着自己接下来的行程。
　　…
　　忽然。
　　旁边的编辑青山惊呼出声：“漫画家小XU回我信息了！”
　　“！！”
　　这一句话，把旁边好几个人都给喊回头了，飞机上甚至还有漫画家小XU的粉丝，听到这个声音伸长了脖子乱看。
　　“漫画家小XU？咱们飞机上竟然还有人认识漫画家小XU？”
　　一个年轻的妹子张望了一下之后，就自顾自的嘀咕：“漫画家小XU这几天都没更新。”
　　旁边的闺蜜拿着手机翻看了一下：“没更新，可能忙去了。”
　　“可是我在视频里，没看到有别人啊，不都是小许老板的学校院长和他孙女，以及他的几个学生吗？你总不能告诉我，漫画家小XU是学校院长的孙女吧？”
　　而此时的编辑组也顾不得飞机上其他人了，都伸长了脖子凑过去看。
　　【漫画家小XU：什么事啊，山大？】
　　【漫画家小XU：我这边已经给你们都准备好了，明天下午你们到了的话直接先去别墅区，我已经给你们联系好人了，到时候有人接你们的，晚上的时候，你们再过来一舟居酒屋吃晚饭。】
　　去一舟居酒屋吃晚饭？
　　听到这个安排，几个编辑组的编辑都兴奋了。
　　漫画家小XU能处啊！
　　…
　　青山在看到漫画家小XU回消息了，也就跟他聊了起来。
　　【青山：是这样的，我们有不少的人都是许舟的粉丝，能不能问他要点签名照？】
　　【青山：我们队伍里，很多人家属都制作过炸酱面，所以……】
　　等这两条信息发出去之后，漫画家小XU的个人状态上总是变成【正在输入中…】
　　可信息却久久没回过来。
　　“很为难吗？”
　　青山也不想对面为难，连忙又发了条消息过去。
　　【青山：当然了，要是为难的话，没有也没事，能去吃一顿饭已经很不错了，听说许舟店里排队很难排？】
　　说到排队难排的事，许舟倒是没否认。
　　【漫画家小XU：排队是难了点，但是问题不大，你们如果想吃得话，我带你们去吃就是。】
　　【漫画家小XU：签名照这个你们来了再说吧，你们来了如果还想要的话…】
　　…
　　看到漫画家小XU都安排好了，青山心底也多了几丝安慰。
　　飞机上很快手机就需要关机了，也就只是简单的聊了一会。
　　许舟在睡饱了之后，第二天早上醒来，想着编辑部的人下午就到了，是不是画一道菜来迎接一下他们？
　　“肝个新菜！”
　　“可惜了，菊下楼还在收尾阶段，不然画个中华小当家。”
　　菊下楼如今已经进入了软装部分。
　　手机上还有施工师傅发来的现场图。
　　【施工队老李：小许老板，你看看，硬装和柜子已经结束了，我们现在进入了软装部分了，十号就能收尾，等过几天软装结束还得给你们去甲醛。】
　　【施工队老李：小许老板你们放心，我们去甲醛都是专业的。】
　　现场的图已经大概有了雏形，和自己之前给的设计图一样，整个菊下楼已经逐渐开始温馨起来。
　　灶台区域也干净明亮。
　　一大片的灶台区域，光是看着都让人觉得内心舒适。
　　…
　　跟施工队聊完之后，许舟就开始肝漫画。
　　“之前的那个雪藏蛋糕，肯定不适合当新菜了。”
　　“不过小红毛食戟的时候，用的是牛肉为主题，倒是可以做味新菜。”
　　想到这里，许舟也就拿着画笔开始画起了漫画，而代表自己的角色，也同样出现在了漫画里。
　　《食戟之灵》第二十六话上半话。
　　美作昂的改良版蛋糕已经端了上去，评委们已经点评结束了。
　　塔克米在他点评结束了之后，才把自己的甜品给端了上来。
　　在有了社长的那几句话，他的心情平静下来。
　　是啊。
　　美作昂相当于开卷考试，就算是输了，其实也并不代表他这一次就真的水平不如他。
　　塔克米深吸了口气，心态平和地把自己的菜品放在了评委面前。
　　…
　　底下的伊萨米在看到塔克米的这个甜品时候，一下就看出来了他的这个甜品跟以往制作的甜品并不一样。
　　“哥哥这一次制作的甜品，跟以前制作的都不一样。”
　　“确实。”
　　旁边的悠姬点头：“奶油蛋糕和海绵蛋糕之间，还有极薄的一层。”
　　“第四层！”
　　跟以前做法不一样的第四层！
　　它的中间多了一层夹心。
　　…
　　评委在吃到的第一口，也被这个味道惊到了。
　　只觉得仿佛看到了地中海，又感受到了海边轻柔的风，还看到了穿着白衬衣塔克米站在海边。
　　旁边还有一颗大的柠檬树，那一层独特的口感，就像夏天吹过的海风，显得清新极了。
　　只是眼前神奇的画面一闪而过，就回到了现实。
　　也许还是中间那层特殊风味的黄色夹心太少了。
　　“那是发源于英国的调味料，柠檬凝乳。”
　　塔克米认真地跟评委解释：“这也是英国王室御用的贡品。”
　　这层酱料酸甜又带着香味，那种清新的甜香，与全蛋打发的海绵蛋糕完美地融合在了一起。
　　海绵蛋糕厚重又细腻，品尝起来的那酸甜口感非常舒适好吃。
　　不仅缓解了腻味，还有着一层酸甜的味道。
　　吞咽下去的时候，细腻的海绵蛋糕带着甜味，却又被一层酸甜的柠檬凝乳的味道衬得轻柔。
　　竟是挺好吃。
　　如果是用分蛋打发的话…
　　“这个甜品倒是挺适合上一次何川他们PK时候来做。”
　　许舟心底忍不住感叹：“这么短时间内，塔克米能在材料短缺的情况下，把自己的甜品添加一层风味，提升一个层次，已经是非常优秀了。”
　　可惜了。
　　这次遇见了个窥屏的。
　　…
　　塔克米的语气非常自然放松，尽管不知道会不会赢，但是还是流畅的介绍。
　　“柠檬凝乳的材料是鸡蛋，砂糖，柠檬果汁和柠檬皮刨丝，和黄油。”
　　听到黄油的时候，其他评委表情瞬间变得惊讶。
　　“但是你的黄油应该只剩下一点点了吧？”
　　“对。”
　　塔克米拿出了一瓶橄榄油：“所以，我用了橄榄油代替。”
　　橄榄油？
　　确实。
　　橄榄油的清爽香气和柠檬非常搭。
　　几个评委们都目露赞赏。
　　…
　　塔克米拿着手里的橄榄油，眼神里带着几丝自信。
　　“在雪藏蛋糕的胚底上被他先下了一城。”
　　“杏仁海绵蛋糕的那种扎实口感，我自认不及。”
　　“所以我加入了柠檬凝乳，只要借助柠檬凝乳把柠檬的清爽和温和的风味加以强化，或许就有赢的希望！”
　　哪怕这次输了。
　　可是至少这次他已经尽力了。
　　没有食材。
　　在剩余的食材上发挥到这个程度，已经是努力了。
　　…
　　可很快。
　　台上美作昂开始疯狂地笑，脸上的笑容十分得意。
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　那带着嘲笑意味的表情，让塔克米的眉头皱了起来：“喂，你笑什么？”
　　“笑你。”
　　美作昂语气炫耀：“我对你可是了如指掌啊，我就知道你会在这方面增强风味，所以特地在自己的料理里加入了盐渍柠檬。”
　　“怎么样？”
　　“一切被别人了如指掌的感觉如何？”
　　这种盐渍柠檬是来源于摩洛哥，用整颗柠檬盐渍数周制作成的调味料。
　　酸味、咸味、苦味并且还清爽温润。
　　这是能强化所有味道的万能调味料！
　　…
　　有了这个调味料之后，原本塔克米营造的柠檬凝乳的味道优势就没有了。
　　“我把切碎的果实和腌渍汁加入了海绵蛋糕，焦糖果仁以及酱料中。”
　　“些许的苦味应该能更加地突显出雪藏蛋糕的香甜。”
　　说完之后，美作昂还语气得意地扭头看向塔克米，带着几丝挑衅：“我可是很信任你啊。”
　　“相信你一定能够超水平发挥，站在你的角度思考过了，我才加入的腌渍柠檬。”
　　“你们社长也应该要尝一下，这两道甜品，到底是哪一道更好吃。”
　　说这话的时候，他是十分有自信的。
　　他的这道甜品，方方面面都是超越塔克米的。
　　怎么可能会输。
　　…
　　可没想到。
　　底下坐着的人却是表情淡淡的说了一句：“不用尝。”
　　“在我的评判标准下，你一定输。”
　　“……”
　　美作昂的表情僵硬在了嘴角，他脸色有点难看了，心底十分不服气。
　　“你尝都没尝，你凭什么说我输？”
　　“你这是偏袒自己社团的成员！”
　　塔克米原本还备受打击，此刻瞬间注入了能量。
　　社长！
　　社长站在他的这边！
　　他忍不住目光看下去，只看到了自家社长轻描淡写的说了一句：“因为，他的甜品里，有他的家乡，有他想表达的东西。”
　　“而你的甜品的所有思考过程，都是窥探猜测别人的作品，在别人的作品上来进行思考的，你加入这个腌渍柠檬，也只是因为猜测他可能会加入柠檬凝乳。”
　　“你的所有做这道菜的理由不是基于食客，而是基于塔克米。”
　　“在我的眼里，你就一定会输。”
　　当然了。
　　虽然自己是这样认为的。
　　但是塔克米这一场比赛，显然还是要输的。
　　…
　　不过，这一次输了之后。
　　塔克米的心情倒是比以前好了许多，并没有沮丧。
　　幸平创真也拍了拍塔克米的肩：“我去帮你把刀赢回来！”
　　而这一次秋季选拔第一轮的预选赛告一段落。
　　很快一周后就要迎来第二轮。
　　也就是黑木场凉、叶山亮、幸平创真他们都在第二轮上场。
　　而这一次比赛之前。
　　幸平创真赌上了自己厨师的未来，也要跟美作昂食戟。
　　要赢回以前所有被美作昂赢走的一百把料理刀。
　　漫画里大部分地方就用“社长”代替了。
　　反正大家看得懂就行。
　　(本章完)

第511章 画个新菜接待编辑
　　第511章 画个新菜接待编辑
　　“如果这次食戟中输给你，我保证这辈子不会踏入厨房，并且不会在开家里的幸平餐馆。”
　　幸平创真一脸认真：“所以，这样的话，能配得上你的那一百把刀了吗？”
　　幸平创真自然是要把塔克米的刀给赢回来的。
　　Mezzaluna是塔克米最珍爱的刀。
　　虽然因为社长站在了他那边，让塔克米心底没有那么不好受。
　　但是失去了刀，他们作为朋友，当然要夺回来。
　　用了这个机会，幸平创真才换来了跟美作昂食戟的机会。
　　在门口的肉魅和其他的人虽然着急，但是看到他这样执着，也无可奈何。
　　“在你看来，烹饪是可以就这样舍弃的东西吗？”
　　肉魅十分生气：“你知道你自己在做什么吗？”
　　“就算是有社长在…可你自己发起食戟的时候，也不跟他商量一下！”
　　就算社长想帮忙都帮不上啊！
　　…
　　很快。
　　幸平创真就开启了他的闭关修炼菜谱的日子。
　　但是没想到的是，却被一个记者给缠上了。
　　他非得要采访他的取材。
　　“虽然容易被窃取。”
　　“但是这样程度的忙，让他们吸取这个教训也不错，反正最终结果是好的。”
　　许舟对这一段剧情自然是熟悉的，也就没有进行干预。
　　漫画里。
　　很快幸平创真就带着记者来到了研习社里。
　　研习社里，许舟和绘里奈都在沙发上休息。
　　“社长，咦……绘里奈！你也在啊？”
　　“嗯。”
　　“我想找你们帮我试吃一下！”
　　“我的新菜！”
　　幸平创真带着希冀的眼神看过来，漫画里许舟点点头：“行。”
　　“拿过来吧。”
　　…
　　旁边的绘里奈放下漫画，听到社长都同意了，她连拒绝的话都有点说不出口。
　　但是面子上还是有些放不下。
　　一脸傲娇的补充。
　　“请我试吃，必须先根据严格的规章审查委托人是否合格。”
　　“通过之后，还得再支付一笔庞大的合约费。”
　　“请我试吃可不是简单的！”
　　听到绘里奈这话，漫画里许舟迟疑了一下：“这样的话，那用研习社的名头来约？”
　　“至于钱的话，等会你去下边拿两根金条？”
　　这话说得十分自然。
　　让绘里奈都没反应过来。
　　她呆了一下：“社长，你要帮他付？”
　　…
　　“嗯。”
　　漫画许舟点点头：“他的开销不是一直走的社团账户吗？”
　　“哼。”
　　社长对这家伙真是好！
　　哦！偏心！
　　绘里奈目光看了一眼漫画书，还没来得及说话，就听到旁边社长的声音：“嗯，漫画是不是不够看了？我一会有时间再给你拿一点。”
　　社长又有新漫画了？
　　绘里奈眼睛瞬间亮了：“好！”
　　好吧。
　　社长对她也挺好的。
　　“看在社长的面子上，算了，我就勉强同意了。”
　　绘里奈也不想让社长为难，也就同意了。
　　虽然同意试吃。
　　但是她还是强调了一句：“虽然我们是一个社团，我能给你试吃一下。”
　　“但是我只能给你点评，不能给你建议。”
　　“不然的话，就是作弊了。”
　　作弊？
　　漫画许舟心底忍不住嘀咕。
　　作弊对窥屏，很公平啊？
　　…
　　幸平创真连忙把菜给端到了他的料理室里。
　　“这个是用香草炖煮的牛五花肉！多明格拉斯酱也是我自制的，作料则是…”
　　幸平创真的话还没说完，就听到旁变漫画许舟和绘里奈两人的声音。
　　“白味增是吧？”
　　“噢？这个好像加了白味增，底汤尝着像是有法式肉汤和高汤底汤的味道。”
　　漫画许舟品尝了一口，然后又抿了抿汤汁：“西芹、百里香、月桂、龙蒿、胡萝卜、番茄……味道很不错啊。”
　　“让人吃到第三口的时候，还能想继续吃。”
　　不过。
　　虽然很好吃。
　　但似乎偏题了啊。
　　只是旁边的绘里奈把勺子一扔：“虽然社长在，我不想说得这么难听。”
　　“可是。”
　　“你的这个菜品，完全不行。”
　　“想来，你还没能理解。”
　　她的话一顿：“现在的这个菜品的模样，不值一提。”
　　…
　　不值一提？
　　旁边的记者惊呆了。
　　这个菜他试吃过，明明就很好吃啊！而且这可是幸平创真在没入学之前的最高水准的菜品。
　　怎么会是得到一个“不值一提”的结果？
　　“不是的！”
　　“这个牛肉很好吃！这个炖牛肉品尝在嘴里的味道并不会显得酸，而是口感温润柔软！”
　　“……”
　　绘里奈摇摇头：“如果只是这个水平的话，看来以后你就要告别厨师行业了，你是肯定赢不了的。”
　　漫画许舟倒是品尝得更细致了些，张了张嘴想说什么，可撇了一下旁边还在取材的记者，先把他扔了出去，关上了门。
　　“我们研习社现在不开放，你先请回吧。”
　　“……！！”
　　记者在门口拍门，惊呆了，取材到关键时刻！怎么就把他给扔出来了。
　　…
　　旁边的幸平创真愣了一下，然后挠挠头。
　　“其实没必要把他扔出去，我的这道菜之前已经做给了美作昂吃过一次了。”
　　“……”
　　绘里奈愣了一下，完全没想到：“主动透露？”
　　幸平创真点头：“嗯，这道菜是我进入学院之前的顶级水准，所以我主动透露给美作昂，也是想看看在经历过了这么久的时间，我能成长多少。”
　　“所以取材什么的，也没关系。”
　　毕竟这个菜谱美作昂不仅知道，还品尝过了。
　　虽然他已经改动过了一次。
　　但是目前看社长和绘里奈的反应，应该是不太成功。
　　…
　　嘴里的牛肉口感十分细腻。
　　品尝在嘴里的时候，肉质软嫩，一口咬下去，还能感受到牛肉被炖得软烂之后，浸透了的法式肉汤的味道。
　　软得牙齿轻轻一碰就能在嘴里划开，有点夏里亚宾牛排的感觉。
　　番茄的甜味被完全保留，可酸味却是被白味增综合过了，尝起来十分香醇。
　　漫画许舟也没有多说什么，毕竟靠他自己就能想到的东西，根本不需要自己太多的提示。
　　品尝完之后，只是看了一眼肉魅送过来的肉。
　　“诺，那是肉魅给你送来的肉，你去看看吧，也许能用上呢？”
　　“啊？”
　　幸平创真愣了一下。
　　聊得好好的，怎么话题忽然拐到那袋子肉上去了？
　　可许舟还特地指了一下。
　　“就在那。”
　　“一大袋子呢，仔细找找，别辜负了肉魅的心意。”
　　这可不算提示！
　　漫画许舟心安理得。
　　顶多只能算是提醒自己的社团成员取快递嘛！
　　…
　　幸平创真一头雾水。
　　可旁边绘里奈显然是听懂了。
　　“社长。”
　　她鼓着脸看过来：“社长！你这是提示了！食戟的话，我们是不能干预的。”
　　“提示？”
　　“什么提示？我有吗？”
　　漫画许舟一脸理直气壮：“我只是让我的社员去签收一袋子肉而已啊。”
　　“至于他能通过这袋子肉想到了什么，那是他自己的功劳啊，跟我没关系。”
　　“这很合理！”
　　“……”
　　绘里奈惊呆了。
　　社长竟然有这样的一面！
　　如此…
　　后边的半句她也没好意思说出来，毕竟社长实力强，她也只是窝窝囊囊坐了回去。
　　“好吧，但是不能在提示了哦。”
　　“什么提示？我不知道啊。”
　　许舟笑眯眯，扭头又强调了一句：“肉别放坏了，一定要按时制作，不然的话，这一大袋子食材都是肉魅找来的，会浪费了。”
　　这哪里提示了？
　　顶多算个擦边嘛！
　　擦边和窥屏比起来，那能算什么！
　　…
　　一袋子肉？
　　这袋肉很重要吗？
　　幸平创真在看到这袋子肉的时候，就陷入了沉思。
　　如果不重要的话，社长应该不会特地还让自己拿上这袋肉。
　　总不能是真的只是纯粹提醒社团成员取快件吧？
　　“可是这个肉太名贵了，如果用这个肉炖牛肉的话…”
　　“等等。”
　　他只觉得整个脑子都如同惊雷闪过，刚刚的那些话也全部都在他脑海中过了一遍。
　　原本刚刚听起来还有些一头雾水的
　　“原来是这样！”
　　“怪不得！”
　　一切刚刚没听懂的，此刻他也全部都听懂了，兴奋的开始去制作了。
　　…
　　很快就到了秋季选拔赛第二场的当天。
　　而这一次的审查大部分都是远月以前毕业过的前辈。
　　一眼看去，全员都是熟人。
　　四宫虽然人没来，但是却拿着手机发了消息过来。
　　而幸平创真之前的牛肉，虽然同样好吃，但是却偏离了这一次的主题。
　　西餐主菜。
　　小餐馆和大的西餐厅并不同。
　　小餐馆做出来的味道，必须要让人吃到第三口的时候，依旧觉得美味。
　　要能让人每天吃都不会觉得厌倦。
　　可大的西餐厅的主菜不一样。
　　必须要在第一口的时候，就夺人眼球。
　　…
　　画到这里的时候，许舟才终于停了下来。
　　“嗯，今天画到这里应该就差不多了。”
　　“内容也差不多。”
　　“悬念也有。”
　　“而且虽然这个炖牛肉不符合比赛，但是放在店里却是正好。”
　　这道炖牛肉并不是不好吃。
　　而是不符合主题。
　　如果放在自己店里的话，倒是可以把勃艮第红酒炖牛肉也一起上架，在店里做成炖牛肉的两种口味。
　　“不错。”
　　“就这道菜吧。”
　　许舟把这半话发出去之后，就看到自己店里如今已经有了十四道菜的格子。
　　除了之前固定的菜之外，许舟毫不犹豫又在十道固定的菜里，又把两道炖牛肉给固定了。
　　两道炖牛肉只占有一个格子，算是一个菜的不同味道，然后又把寿喜烧盖饭和炸牛排盖饭给固定了。
　　留一个格子换新菜。
　　…
　　在换了菜单之后，一下就被其他人发现了。
　　徐凯是最激动的。
　　这道菜可是很久没上了啊！
　　不少新的食客都没尝试过勃艮第红酒炖牛肉的厉害之处！
　　如今竟然返场了！
　　这怎么可能让人不激动1
　　【徐凯：勃艮第红酒炖牛肉！我的白月光回来了！谁懂啊！我一开始最爱的菜啊！】
　　【姜明珠：这道菜！这不是我之前丢脸的菜吗？这道菜竟然挂店里了！】
　　【徐凯：噢？@姜明珠，你当时不是还说小许老板不可能半小时炖出来吗？还说加蜂蜜和猕猴桃不正宗吗？】
　　大家一下再群里调侃。
　　姜明珠也忍不住在群里哀嚎。
　　【姜明珠：黑历史能不能不提了！那我当时哪里知道小许老板这么牛逼了！】
　　【姜明珠：我想预定新菜！可以预定新菜吗？】
　　预定新菜？
　　许舟看着大家嘴馋的样子，只能有些不忍心的拒绝。
　　【许舟：这道菜我是用来招待访客的，今天可能不行，明天可以预定。】
　　访客？
　　什么访客？
　　店里大家好奇极了。
　　(本章完)

第512章 拆分授权？（月票加更1415）
　　第512章 拆分授权？（月票加更1415）
　　许舟也没有瞒着大家，毕竟下午他们就来了，晚市的时候，自己店里食客很多，瞒也瞒不住。
　　【许舟：是企鹅漫画的编辑，他们过来谈事，今天下午就到了，所以得招待他们一下。】
　　企鹅漫画的编辑？
　　不少食客听到了之后，眼镜瞬间放光。
　　所以！
　　小许老板真的认识漫画家小XU？而且漫画家小XU真的住在淞南市？
　　群里不少人同样也会看食戟之灵。
　　大家一下就好奇地开始争论了。
　　“漫画家小XU咱们淞南市的人的话，那我们说不定还见过啊。”
　　“淞南市的人不可能不来吃小许老师的菜的。”
　　小许老师的菜但凡吃过一口，都没有人能够抵挡得住。
　　…
　　其他人忍不住点头，眼神里都带着几丝惊喜。
　　“有道理啊。”
　　“所以漫画家小XU就藏在我们中间？”
　　在大门口排队的食客们，忽然就跟玩狼人杀似的，审视地看着其他人。
　　被眼神扫过的人都纷纷摆手。
　　“不是我啊。”
　　“也不是我！”
　　“我要是漫画家小XU，以我们天天一起吃饭的关系，我早就告诉你们了。”
　　旁边那个人一脸无语：“没认为你是，你天天搁这排队，怎么可能是漫画家小XU。”
　　“漫画家小XU好像是没有助手的，所以这个更新量对他来说，是很大的。”
　　了解漫画的人都知道，虽然一话漫画看起来很快，但是用手绘的话，是很慢的。
　　漫画家小XU是不可能有空来天天排队吃饭的。
　　扫视了一圈，也没发现谁更像漫画家小XU。
　　大家也只能放弃。
　　算了。
　　漫画家小XU的编辑都来淞南市了，迟早他们也是会知道的。
　　…
　　许舟的这半句话发出去之后，大家在评论区嗷嗷叫。
　　【为什么卡在这，一次画完啊！不用帮我省钱！我爱看！】
　　【漫画家小XU每一次断章都断得好极了，每次都断在我最想看的地方！】
　　【不过这个炖牛肉看起来和勃艮第红酒炖牛肉有点相似啊，看起来也挺好吃的啊。】
　　大家对于美作昂这个角色都不喜欢。
　　在他出现的时候，也多了许多的吐槽声。
　　【美作昂这个角色真的有点烦的，你们难道不觉得吗？这角色感觉完全就是抄袭别人的菜谱啊！】
　　【幸平创真应该是不会输的，毕竟他是主角。】
　　【废话，我也知道！】
　　除了讨论剧情的，也有对年底的企鹅漫画年会感兴趣的。
　　【四个月之后，漫画家小XU就要去参加年会了，两个月之后就要开始投票选今年的十二天王了……！到时候年会可是直播！我高低得看看漫画家小XU到底是谁！】
　　“……”
　　还惦记着呢？
　　许舟看着大家这么执着于想知道自己是谁的时候，忍不住地叹气。
　　你们不都早认识我了吗？
　　…
　　看完了评论，又瞄了一眼漫画数据。
　　如今的漫画数据已经完全是稳当地霸占漫画畅销榜的第一名。
　　除了自己断更太久的时候，会掉下第一之外，只要一更新的时候，就会重回第一。
　　非常之稳定。
　　“真是不错。”
　　“漫画现在一个月竟然也能挣上十几万的漫画稿费，之后编辑还要给我送来不少的版权费。”
　　许舟心底对于这笔版权费还是十分心水。
　　不过自己这本漫画如今也算头部漫画了。
　　而且改编前景是肉眼可见的好，这个几百万的价格，只能先给他们第一季的授权。
　　拆分授权卡在哪当第一季都不需要自己想。
　　秋季选拔赛预选赛结束，按照原本食戟之灵的季度拆分就行。
　　想到这里。
　　许舟也就把这个事给青山说了一下。
　　【漫画家小XU：山大，我这次授权的话，把漫画拆分授权吧，暂时只授权第一季，也就是截止到第二十话。】
　　【漫画家小XU：截止到第二十话的话，最后一道菜是幸平创真的蛋包饭，也就是预选赛结束。】
　　【漫画家小XU：前期的菜品很多，这个地方结束的话，加一些日常进去，起码能做成二十四集以上，如果再水几集日常的话，能做到三十集左右，其实我觉得作为第一季来说，已经差不多了。】
　　…
　　拆分授权？
　　此时青山他们一行编辑部的人已经到了淞川省，刚租好车，准备开车直奔淞南市。
　　青山的车上，开车的人是编辑大头，绿鬼和青山以及大龙都坐在这辆车上。
　　“怎么了？”
　　“漫画家小XU又发消息来了？”
　　旁边的编辑忍不住好奇的问：“发的什么……嗯？拆分授权？”
　　漫画家小XU竟然想拆分授权来卖？
　　这对于他们网站来说，那当然是乐见其成的。
　　毕竟不是所有大IP改编都能成功的。
　　拆分授权卖的话，那价格上当然就比不上整个版权打包在一起卖。
　　大部分的漫画作者也不会这么干。
　　这样做的话，赌赢了，后续拆分出来的版权可以涨价，收益极高。
　　可是同样的。
　　如果垮了呢？
　　那后续的版权可卖不上价格了，甚至是低到没人要。
　　…
　　这几个编辑虽然对食戟之灵充满了信心，但是也不能保证说百分之百的能火。
　　“还是劝劝他吧。”
　　编辑绿鬼忍不住叹气：“这些大IP改编的，可是悄无声息扑了很多的，能完全大火改编的很少。”
　　“改编成影视都是这样，更别提动漫了。”
　　“如果只是拆分成第一季的话，恐怕价格顶多只能给到三四百万加上百分之十五的分成了。”
　　三四百万的单季价格已经是顶级IP的价格了。
　　如果但凡跟他们谈价格的不是许舟的话，他们都给不出这个价格。
　　但如果是打包卖整个版权的话，那上千万是一定的，如果跟许舟也能谈好的话，有了许舟的加持，一千五百万也没问题。
　　…
　　青山看着其他几个编辑七嘴八舌讨论的样子，表情也颇有几分无奈。
　　“其实我觉得拆分授权也还好吧，他的漫画这么火，动画肯定也没问题的。”
　　“而且他很坚定。”
　　青山虽然也同样觉得拆分卖的风险很大，但是也同样能理解许舟。
　　毕竟食戟之灵可是他签的书，而且也是他职业生涯里，目前手底下漫画作者里成绩最好的书。
　　这要是换他自己写。
　　估计都整不出这么厉害的东西。
　　所以青山也不想瞎指点。
　　“他们那边的价格打算拿出多少啊？你打听到了吗？”
　　“打听到了啊。”
　　绿鬼没有隐瞒：“五百万加上百分之十到百分之十八的分成，这是他们的顶价。”
　　顶价的意思是，超出这个价格就不会再购买。
　　也就是批下来的最高价了。
　　…
　　青山闲聊了几句，默不作声的把顶价偷偷报了出去。
　　【青山：我已经帮你打听好了，拆分授权的价格应该头部IP的价格是在五百万保底版权费，再加上百分之十五的分成。】
　　【青山：因为你是第一季，只是前二十集，他们说如果你的朋友许舟能够多配合的话，愿意再给你在分成上多加三个点。】
　　【青山：百分之十八的分成价格应该就是头部价格了，你跟他们谈价格的时候就往这个价格谈就行。】
　　反正他只是个编辑。
　　当然是帮自己手底下的作者争取利益了。
　　反正谈价格也不是他们编辑部谈，而是企鹅漫画版权部的人去谈。
　　…
　　许舟看到这个价格的时候，已经是大大超出了他的预估了。
　　原本以为拆分了之后，顶多只有个三百万的。
　　如果是五百万加上百分之十几的分成，这个分成已经很高了。
　　“山大可以啊！”
　　“这样的内幕消息都说出来了！”
　　那得好好的做一盘牛肉犒劳他们！
　　许舟想到这里，也就准备把新出的这盘牛肉给学了。
　　虽然自己已经尝过了。
　　里边的许多配料也知道。
　　但是也还是得进去学一下。
　　【炖牛肉（白味增版）菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【炖牛肉（白味增版）菜谱可学习！】
　　“学习。”
　　在许舟这两个字落音之后，再次睁开眼睛的时候，就看到了自己熟悉的料理室。
　　又回到了熟悉的料理室。
　　不错。
　　…
　　门口一下传来了小红毛的声音。
　　“许舟！”
　　“社长！”
　　他带着一大堆材料进来了，脸上是肉眼可见的兴奋：“小舟你愿意学我这道菜，是不是对我这道菜的肯定？我太高兴了！”
　　“虽然我知道我这道菜偏离主题了，但是你能肯定它！”
　　“证明我这个菜味道还是不错的嘛！”
　　虽然不符合预选赛的主题，但是能被许舟肯定，就已经有着很高的含金量了。
　　“嗯，这道炖牛肉非常温润，很有自己的风格。”
　　“我的餐厅里没有那么多条条框框，目前也只是个小餐馆。”
　　许舟笑了一下：“所以反倒很适合在我的店里制作。”
　　这道菜帮厨也容易复刻。
　　肉制品材料单一。
　　价格应该也不会昂贵。
　　又是炖牛肉这样的大菜。
　　对于自己店里来说，反而是一道很不错的菜。
　　…
　　被肯定之后的小红毛，眼角眉梢里都是兴奋，把他这道菜的制作方法直接递过来。
　　“这就是这道炖牛肉的制作方法和材料。”
　　“其实许舟应该大部分都知道。”
　　他的话顿了顿，显然已经是非常了解许舟哪些地方缺失了，直接就把多明拉斯酱的资料递过来。
　　“社长应该最不明白的就是这个多明拉斯酱吧？”
　　…
　　小红毛显然在之前品尝的时候就已经观察出来了：“之前小舟你品尝的时候没有尝出来这个酱料。”
　　“当时你要是知道这个酱料的话，肯定就直接说出来了。”
　　“而且我当时说多明格拉斯酱的时候，你也没反应。”
　　通过这些反应，也就知道许舟肯定是不认识这个酱料。
　　“对，我是不太知道这是个什么酱料。”
　　许舟无奈：“不过我品尝的时候，倒是尝出来一点红酒、牛骨、还有一点黄油的味道。”
　　“嗯！没错！”
　　小红毛点头肯定：“这几样都是要用到的。”
　　“那我就给你讲一下这个酱料。”
　　…
　　许舟一边看资料，一边听小红毛在旁边讲这个酱料。
　　“多明格拉斯酱是法式料理中的经典基础酱汁，其实也是由埃斯帕诺尔酱衍生出来的酱料。”
　　一提到Espagnole，许舟就明白了。
　　毕竟这是法餐五大母酱之一，之前自己是学过的。
　　“这个我知道。”
　　许舟点头：“Espagnole就是褐酱，是一种深棕色的油面糊糊酱。”
　　“而这种酱是用棕色面糊和烤牛骨高汤为基底，再加入蔬菜的酱料。”
　　“这个酱料核心的是长时间熬煮让骨胶原转化为明胶。”
　　“蔬菜与香料的精华融入汤中，又有黄油和面粉炒制的粘稠，一勺放在炖煮的汤里，就会非常浓郁。”
　　不少的时候都会作为基底。
　　哪怕是煎牛排，或者是炖牛肉，在西餐之中也运用得很多。
　　…
　　在知道多明格拉斯酱只是褐酱的衍生酱料之后，许舟学起来就快多了。
　　小红毛也就在旁边一边示范一边讲解。
　　“是以褐酱为基底，加入等量的牛肉高汤，再炖煮到进一步浓缩。”
　　“这样的话牛肉高汤和骨汤胶质会完全融入酱料里。”
　　“整个酱料会是深度浓缩的肉香，带着焦香和蔬菜甜味。”
　　他把几样食材混合炖煮，然后解释了一下褐酱和多明格拉斯酱的区别。
　　“褐酱的风味主要来自焦香的骨头和蔬菜，而多明格拉斯酱不一样。”
　　“多明格拉斯酱则通过长时间浓缩，将牛肉高汤的醇厚、褐酱的焦香、蔬菜的天然甜味融为一体，在高汤之后，加入少量红酒或波特酒提升复杂度。”
　　“这样，吃的时候能感受到咸鲜、焦香、回甘。”
　　“就像这样！”
　　小红毛把他之前带过来示范的小锅揭开。
　　“当然了。”
　　“这个酱料加入的时候，要过滤一下。”
　　整个酱汁的香味瞬间溢满了房间。
　　好香！
　　…
　　学完酱料之后。
　　剩下的步骤就很简单了。
　　把牛肉煎了之后，放到了锅里和法式肉汤一起炖煮。
　　等炖煮到差不多了，整个肉变软了之后，再把西芹、百里香、月桂、龙蒿这几种香料做成香料包炖肉。
　　让整个炖肉的肉汁浓缩到差不多的时候，加入配菜，最后再把酱料加入。
　　再加入白味增。
　　然后就得到了一份成品的炖牛肉。
　　…
　　学习到了尾声。
　　许舟的成品也完成了。
　　“完成了！”
　　“嗯！”
　　“看上去很好吃啊！”
　　小红毛看着许舟制作出来的成品，拿着勺子轻轻舀了一块肉放在嘴里。
　　轻轻用勺子只是触碰一下边缘，整个牛肉软得能直接让勺子毫不费劲地破开。
　　在舌尖触碰到酱汁的时候，整个牛肉高汤的醇厚、褐酱的焦香、蔬菜的天然甜味融为一体，隐隐还有着红酒的风味。
　　酱汁极为浓缩又香醇，牛骨的胶质已经完全融化在了汤汁里，咸鲜醇厚到了极致。
　　舌尖轻轻一触碰，还能感受到粘稠的酱汁里有着黄油的油润香味。
　　“这个酱料…好吃！”
　　“这个酱料比我做得好吃！”
　　小红毛忍不住的惊讶。
　　许舟的酱料竟然要比他搭配起来更好吃，就像是所有的味道都融合到了极致。
　　白味增温润的甜味囊括住了所有的味道，恰到好处的融合着，像是完美的融合剂。
　　番茄的鲜甜混着蔬菜的甜，牛高汤和牛骨汤胶质丰盈的口味，最惊艳的还属那一大块的牛肉。
　　…
　　小红毛一口咬了下去。
　　焦香的外壳先在齿尖爆开，锁在肉里的汁水涌出来，是纯粹的牛肉鲜甜，混着煎制时的焦化香气。
　　整个肉软嫩极了。、
　　比起之前夏里亚宾牛排的那最柔嫩的牛里脊也毫不逊色。
　　牛骨高汤的浓郁像沉在舌尖的底味，带着慢炖出的蔬菜甜香。
　　底味非常丰盈，油润香甜，肉汁混合着丝滑浓郁浓缩而成的多明格拉斯酱，醇厚香浓至极。
　　“好吃！”
　　“小舟，你的这个菜比我做得好吃！”
　　小红毛把整个一盘都吃完了。
　　心底忍不住感叹。
　　每次社长手里做出来的菜，似乎总要好吃很多。
　　整个味道调制得也比他好。
　　果然社长不愧是社长！
　　…
　　这道菜学习完了之后，许舟也就直接回了备餐间，在备餐间里备好了菜，才回到自己的卧室。
　　等回到卧室休息了一下，吃完了午饭就收到了编辑的消息。
　　【青山：我们已经到了，刚在别墅区这边安顿好，我们是几点在一舟居酒屋见面？】
　　【青山：还是我们先在其他地方聊好了之后再去？】
　　许舟想到要签合同，也就把自己家里的地址给他们了。
　　【漫画家小XU：来这里吧，就是一舟居酒屋对面的淞南大学的那个门往里走就到了。】
　　【漫画家小XU：就是这边只有唯一的一栋别墅，要是找不到的话，你们就在路上随便逮一个学生问一下许舟老师家里在哪，他们就知道的。】
　　反正他们都已经要知道了。
　　就干脆让他们来家里签合同吧。
　　今天要冲两万五！
　　拼了!
　　(本章完)

第513章 在编辑那掉马1
　　第513章 在编辑那掉马1
　　别墅区的环境还不错。
　　原本这边还有些荒芜。
　　可如今因为不少的学生和老师都住在这里，这里已经完全成了一片民宿社区。
　　不少原本装修精美却因为没有物业而荒芜的别墅区也重新焕发了生机。
　　“环境很不错啊。”
　　青山环顾了一下四周：“应该是淞南市最好的社区之一了吧？”
　　官方接手之后，这里碧波垂柳，光是一眼看去都能感觉到环境非常好。
　　整个有点像美式别墅社区。
　　家家户户都带有小院子。
　　整个别墅区围绕着一个大的湖泊。
　　分为东西南北四片社区，每一片社区都用桥梁相连，有着它们自己的名字。
　　他们一行人入驻的就是南社区。
　　…
　　接他们的是顾楠。
　　原本也用不着顾楠来接。
　　但是当许舟告诉她，是食戟之灵要拍动画。
　　而且许舟还会在片尾入镜，给大家展示每道菜成品图的样子和味道，以及大家吃了这道菜时候的反应。
　　淞南市的官方瞬间就觉察到了这件事的巨大好处。
　　大家看了漫画当然是想吃成品啊。
　　想吃成品的话，不就只能来他们淞南市？
　　这不就是泼天富贵吗！
　　这泼天富贵必须接住！
　　等顾楠到的时候，陈海还不放心的在电话里各种叮嘱。
　　“陈哥，你不用亲自来吧？”
　　“我都能处理，你放心，那个别墅肯定没问题，我亲自找人过去清理的。”
　　“对对对，我知道，现在小许老板的事情就是我的事。”
　　顾楠在电话里认真地保证：“陈哥，你放心吧，我怎么可能搞砸小许老师的事！”
　　“这可是大事！”
　　挂了电话后，她才挂上笑容带着他们逛了一圈。
　　…
　　顾楠带着他们到了一栋三层楼的欧式小洋房前面。
　　把钥匙给了他们之后，也没谈租金的事，只是叮嘱了几句。
　　“这一栋目前里边的游泳池也是可以用的，我们之前来给游泳池搞了一下卫生，这里边的水也是新换的。”
　　“现在的天气你们恰好也能进去游泳。”
　　简单的介绍了一下，大家都很满意。
　　旁边的几个编辑本身也没有那么挑剔，看到眼前的环境超出预期时，还有些惊喜。
　　而这个惊喜，在得知到顾楠身份的时候，变成了震惊。
　　官方人员？
　　等等。
　　漫画家小XU的面子这么大的吗？
　　…
　　编辑绿鬼的胆子是最大的，这么想的也就这么问了。
　　“漫画家小XU在官方的名气这么大？你是他的粉丝？”
　　“啊？”
　　顾楠愣了一下，看着他们诧异的眼神，笑了一下。
　　“不是漫画家小XU。”
　　“不是他？那是谁？”
　　“我现在主要是负责官方跟许舟老师对接的所有事宜，所以这一次是许舟让我过来接你们的。”
　　顾楠看到他们懵逼的样子，又补充了一句：“你们现在要进去放好行李吗？等会是要去一舟居酒屋吗？”
　　“……”
　　几个编辑感觉有点不对劲了。
　　这怎么又是跟许舟有关？
　　漫画家小XU这得跟他关系多好啊？
　　“那许舟老师有同龄的亲戚吗？”
　　“没有啊。”
　　“不可能！”
　　绿鬼看了一眼漫画家小XU发给青山的地址，指着那消息：“漫画家小XU都住在许舟老师家，怎么可能许舟老师没亲戚？”
　　如果不是因为住在许舟家，谈合同这么重要的事，怎么可能去许舟家里谈？
　　…
　　顾楠看着漫画家小XU发来的是许舟家的地址时，也愣了。
　　小许老师有跟亲戚同居吗？
　　没有啊。
　　顾楠仔细想了半天，迟疑：“小许老师家里除了他爸妈，就只有一个十三四岁的小外甥女。”
　　顾楠在知道他们接下来要去许舟家里的时候，笑了一下：“你们要去谈事的话，我就不打扰你们了，这是我的名片，如果你们接下来有任何问题，都可以找我。”
　　“我们这边还是非常重视这一次的合作的，这不管是对小许老师，还是对我们淞南市都是一次很好的机会。”
　　顾楠把名片递过去，又加了他们的联系方式后，才离开了。
　　至于他们找的是许舟还是漫画家小XU，顾楠也没多打听。
　　漫画家小XU这么信任许舟，这也没什么差别。
　　…
　　版权部门的编辑和青山他们一行人开车朝着许舟家而来。
　　一路上。
　　他们都十分忐忑。
　　在路过玩具店的时候，编辑绿鬼把车叫停：“停一下。”
　　“？”
　　“我们虽然是去签合同的，但是好歹也是第一次上门，就这么空手去怎么行？”
　　编辑绿鬼毫不犹豫拍了一下前边开车的大头的肩：“大头，停一下，我去买点礼物。”
　　买礼物？
　　版权部门的编辑因为跟漫画家小XU没打过交道，看到他们停车了，也就跟着停车了。
　　负责这一次签合同的版权部主编踏风疑惑地问了一句。
　　“怎么了？”
　　“怎么停了？”
　　“买点礼物。”绿鬼搓搓手：“怎么第一次上门是不是得给许舟和漫画家小XU准备一份礼物？这礼物走你们部门的报销啊！”
　　空手上门多不礼貌啊！
　　…
　　礼物？
　　倒是确实。
　　第一次上门的话，空手不太好。
　　主编踏风把买礼物的事也记录了一下：“行，那买吧，如果金额不大的话，应该是能报销的。”
　　“就由我们版权部这边报销吧。”
　　打好了申请之后，抬头一看，在看到玩具店的时候，表情凝固了。
　　“等会，玩具店？”
　　半小时后。
　　主编踏雪看着他们手里拎着的玩具，懵逼的站在了许舟的家门口。
　　“就是这？”
　　看着眼前这一栋在整个校园里非常独特的独栋，几人的眼神里都是紧张。
　　马上要见面了！
　　也不知道漫画家小XU长什么样子。
　　万一是许舟老师家里那个的一个十几岁的小女孩怎么办？
　　算了。
　　不管是不是，总归给她带个礼物不会出错。
　　…
　　这个时间点。
　　许舟已经下午都休息了一会了，已经快到了吃晚饭的时候，小鱼儿已经放学回家了。
　　穿着一身校服，乖巧的坐在客厅的沙发上把自己兜里的钱塞到许舟的小猪存钱罐里。
　　活脱脱的一脸小财迷模样。
　　“五十，六十…”
　　“一百！”
　　“又多存了一百。”
　　小猪存钱罐里已经被塞满了钱，这一百块艰难的塞进去之后，哪怕是存钱口都能看到里边鼓鼓囊囊的钞票。
　　塞完了之后，她又捧着存钱罐小心翼翼放在了桌上。
　　刚一放好，就听到了旁边叮铃铃的响铃声。
　　“嗯？”
　　“小舅舅，有人来了，我去开门！”
　　“嗯，那你去吧。”许舟从房间里走了出来。
　　应该是编辑部的人到了。
　　正好。
　　也快到饭点了，等会也能带着他们去店里吃饭。
　　…
　　小鱼儿穿着拖鞋哒哒哒的跑过去开门。
　　把门打开的时候，和门外的企鹅漫画的一大堆编辑大眼瞪小眼。
　　“……”
　　“……”
　　这么多人？
　　小鱼儿张望了一下，然后十分有礼貌的问：“你好，请问你们找谁？”
　　“我们找漫画家小XU。”
　　“？”
　　谁？
　　小鱼儿懵逼了，漫画家小XU？
　　版权编辑踏风看着眼前这个来开门的小鱼儿，客气的把礼物塞给她：“我们是企鹅漫画版权部和编辑部的编辑，这个是给你的礼物。”
　　“虽然是路上买的，有点临时，但也别嫌弃。”
　　他把一大盒的芭比娃娃递过去，迟疑了一下，才问：“漫画家小XU在哪？”
　　…
　　小鱼儿虽然知道这本漫画，但是也并不知道这就是许舟画的。
　　因此在他们叫漫画家小XU的时候，她有些茫然，还没来得及回话，就看到旁边许舟走过来。
　　“嗯，你们进来吧。”
　　“是来谈合同的吧？”
　　许舟摸了摸小鱼儿的脑袋，看着她茫然的样子，笑了一下：“去给他们拿几瓶饮料来。”
　　“哦哦，好的小舅舅。”
　　小鱼儿哒哒哒的又跑去拿饮料了，行动力非常强。
　　等饮料拿好了。
　　七八个人进来坐在沙发里的时候，每人手里拿着一瓶饮料，目光落在许舟身上。
　　眼前的青年长得跟他们之前在直播间里见到的一样。
　　看起来自信从容，年轻又十分随和。
　　许舟！
　　原来这就是许舟啊！
　　…
　　然后许舟就坐在了主位上，给他们拿了一瓶饮料之后，又问了一句。
　　“你们喝茶吗？”
　　“不喝，饮料就挺好。”
　　“行。”
　　编辑部的人拿着手里的饮料喝了一口，还没尴尬多久。
　　因为七八个人里有许舟的粉丝，气氛也就热络起来了。
　　版权部门里那个是许舟粉丝的编辑，忍不住伸出手握手。
　　“许舟老师！你好！”
　　“哦，你好！”
　　“我老婆前段时间给我在家做了炸酱面，我吃着很好吃，这么厉害的配方你都愿意免费公开！我太佩服你了！”
　　说话的编辑是版权部主编踏风手底下的小编辑青竹。
　　他在看到许舟时候，眼睛都放光了，还把手机掏出来，展示了一下他老婆做的炸酱面。
　　“这个炸酱面配方是按照您直播间里完完整整一模一样的配方，做出来特别好吃！”
　　“比那面馆里都好吃！”
　　许舟听到他的夸奖，客气地笑了一下：“嗯，谢谢。”
　　…
　　这是想先聊一会再进入主题？
　　许舟自己倒是也没意见，跟他们也就顺便开始聊了起来。
　　从直播聊到了游学。
　　然后又从游学聊到了以后会不会还有这样的菜谱。
　　聊到这个的时候，编辑青竹还有些不好意思，连忙摆手：“我知道这个配方珍贵，我也没有催促您的意思，我只是好奇问问。”
　　“这也没什么。”
　　许舟也没有隐瞒：“以后可能还会有这样的直播，你们到时候要是想学的话，也可以关注。”
　　“公开菜谱吗？”青竹惊呆了，“老师你还会公开？”
　　“可能会。”
　　比如御厨世家如果来挑衅的话，他就把他们那些菜谱公开了。
　　…
　　聊了一会。
　　熟络了一些。
　　版权部们的编辑青竹就开始跟许舟顺势洽谈起了这一次动画部分后续的出镜片酬。
　　谈出镜片场的这部分。
　　编辑部的青山和绿鬼他们也没好意思多说话，只是在一边安静的等漫画家小XU的到来。
　　“小许老师，我们动画的话每一集是希望你能够出镜的，要能让大家感到每一道菜的现实中的还原。”
　　“那您这边片酬的话，您是打算多少钱？”
　　“如果是算单集价格的话…”
　　还没说完，就听到许舟语气斩钉截铁：“就百分之三的分成吧，我不用单集的片酬，只要百分之三的分成就行。”
　　百分之三的这个数字恰好卡在他们能接受的踩线范围内。
　　其实他们更愿意付单集片酬。
　　哪怕一集十万，三十集也就三百万。
　　顶多也就五百万不到就能拿下，毕竟许舟之前没有过出镜经历。
　　可是如果换成了分成就不一样了。
　　百分之三虽然不高。
　　但万一要是漫画爆了呢？
　　那可就很多了。
　　…
　　版权部门的编辑犹豫了一下，还是咬牙同意了。
　　“行，那就百分之三的分成吧，对了…”
　　版权部门的主编把合同拿出来，拿合同的时候，顺便把漫画家小XU的版权合同也拿了出来放在了桌上。
　　“这份是您的。”
　　版权部门的主编踏雪把合同递给许舟，手里拿着另一份犹豫的问：“小许老板，漫画家小XU呢？还没回来吗？”
　　旁边人也有些着急了。
　　“是啊。”
　　“我们这都聊了这么久了，漫画家小XU他大概什么时候回来？”
　　“我们手里还有一些合同要跟他谈一下。”
　　版权部门的人看着时间，忍不住的催了一句，一脸期待的看着许舟。
　　…
　　许舟听到他们问的这个话，哭笑不得。
　　抬眼看他们手里的版权合同。
　　“给我吧。”
　　“？”
　　几个编辑刚想拒绝，这是给漫画家小XU的，就算你们关系再好，那合同也得自己签啊。
　　可眼前的青年只是笑笑：“我都坐在这这么久了，我以为你们知道了。”
　　“知道什么？”
　　编辑部的人看着眼前许舟这样子，听着他说的这话，心底一个猜测忽然出现在了脑海里。
　　不会吧？
　　这怎么可能呢？
　　许舟那可是要开店。
　　既要开店，又要画漫画，他还试图双开！
　　如果是一个人的话，他哪来这么多时间？
　　许舟前段时间天天去PK去了，没时间画漫画，可漫画家小XU今天早上才更新了半话。
　　这个时间也对不上了。
　　可下一秒。
　　许舟轻描淡写却又认真地看过去：“嗯，跟你们重新自我介绍一下，我叫许舟，也是漫画家小XU。”
　　现在更新了一万六了。
　　晚上12点再更两章！
　　今天要突破两万！
　　(本章完)

第514章 在编辑那掉马2
　　第514章 在编辑那掉马2
　　在许舟这话说完之后，整个客厅鸦雀无声。
　　编辑的耳朵旁边都仿佛出现了嗡鸣声。
　　等会。
　　他说什么？
　　他说他是谁？漫画家小XU？
　　编辑大头瞪圆了眼睛，吓得“我草”了一句，然后捂住他自己的嘴：“对不起，我只是太惊讶了。”
　　“你知道我们惊讶的点吧？”
　　“这么久了。”
　　“根本没有人想过你们两是一个人！”
　　天老爷啊！
　　这两人是一个人？
　　…
　　青山是最懵逼的的，他的目光落在许舟身上，饮料呛到了喉咙里：“噗……咳咳咳……”
　　“山大，你别这么激动，我们之前在QQ上不是聊了很多回吗？”
　　许舟看到青山激动得差点把水呛气管里，吓了一跳。
　　真呛气管里，今天不得打120？
　　“喝水。”
　　“……”
　　青山整个人脑子如同打雷一般，轰隆隆的响。
　　他一脸狐疑懵逼怀疑人生：“你怎么可能是漫画家小XU？”
　　“漫画家小XU就是你？”
　　“那你之前怎么不说？”
　　这怎么可能？
　　漫画家小XU哪里来的这么多时间来开店？
　　而且许舟的时间那可是满满当当的，如果许舟要画漫画的话，只能晚上和下午抽时间画。
　　如果是这样的话，那他也太牛了吧。
　　整个房间鸦雀无声。
　　所有人的人齐刷刷盯着许舟，大家脑子都是嗡嗡嗡的，看过来的眼神就跟看什么洪水猛兽一样。
　　…
　　“呃。”
　　许舟摸了摸鼻子，不知道怎么给他们解释原因。
　　“之前不说，是因为不太想身边人知道，你们看了漫画，你们应该能理解吧？”
　　“……”
　　“特别是我爸妈和亲戚都在看这个漫画，这要是他们知道了，每天追着我问情节，讨论哪个妹子裙子短，这谁能受得了？”
　　光是想想都觉得离谱。
　　其他人一听，倒是觉得这个理由很正常，被许舟这么一提醒，一下就想到了那如同“下海”般的画风，一下又好几个人差点呛到。
　　“是……”
　　“小许老师的画风是有点独特了。”
　　“我这是夸奖！绝对没有别的意思啊！”
　　编辑绿鬼和其他编辑七嘴八舌的解释：“我们的意思是你还这么年轻，擦边的度……呸，是画女人的度……不是，我的意思是那种精妙的画风拿捏得很好。”
　　许舟一时语滞：“……”
　　被人夸画风擦边擦得好。
　　这还真不知道怎么接。
　　而那边编辑绿鬼心底懊恼，嘴真笨！哪有夸人画风擦边擦好的？
　　气氛瞬间尴尬下来。
　　…
　　许舟看着大家没吱声，想着他们应该已经接受了，就十分自然的想要拿合同。
　　刚伸出手，就被版权部主编踏风给抽走了。
　　他犹豫了半晌，一脸纠结。
　　“不能。”
　　“小许老板，请您谅解，我们这个版权是要有法律效益的，我如果没跟本人签的话，到时候查出来会有麻烦。”
　　许舟疑惑，还没反应过来：“我就是我本人，能有什么问题？”
　　…
　　主编踏风犹豫。
　　“我还是不太相信，一个人能厉害成这样吗？画漫画画得好就算了，做菜还做得这么好，你还要开店？”
　　“这得多厉害啊。”
　　“而且这几天你实在是没空画漫画啊！”
　　许舟？
　　许舟和漫画家小XU是一个人？
　　一个人能会这么多东西？还能把自己的时间分成这么多份，一心几用？
　　最关键的是，他分出去的每一份活都干得很牛逼。
　　主编踏风灵魂发问：“你哪来的时间？你不睡觉？”
　　…
　　许舟嘴角抽了一下，怎么也没想到，他现在要跟他们证明他是他自己。
　　没办法。
　　他只能拿出手机，打开了作家后台，还把漫画作家后台的签约身份证点开。
　　上边的身份信息已然十分清晰。
　　【签约漫画作者：许舟】
　　底下还有着自己的身份证号。
　　甚至还有手机上的QQ聊天记录，都能证明他的身份。
　　铁证如山。
　　这总该相信了吧？
　　许舟咳嗽了几声，看着大家那一脸茫然，震惊，紧皱眉头的样子，忍不住问了几句：“还有什么问题？”
　　“有……”
　　版权主编踏雪忍不住小声的问：“小许老师，冒昧的问一下，您不是工作室吧？”
　　“？”
　　“也不是亲戚拿了你的身份证开马甲号吧？”
　　踏雪看着许舟那懵逼的眼神，连忙解释：“不是，我的意思是，如果是工作室或者被亲戚拿了身份证号的话，这个合同最好还是他们本人来签，不然以后违约的。”
　　看着大家忐忑又欲言又止的样子，许舟无语。
　　看来不表演一个是过不了关了。
　　但是却也能理解他们。
　　毕竟这可是事关几百上千万的合同，正常人都会郑重一点。
　　如果出了岔子的话，他们自然也怕他们自己需要赔偿。
　　…
　　想到这些。
　　许舟也就认真的看着他们重新说了一遍：“好吧，你们应该是觉得我在时间上很难排开吧？”
　　“看来，只能跟你们看看我平时是怎么画画的了。”
　　这个能力以前在自己的世界里其实也有国外的人有。
　　画画十分快，如打印一般很快就能完成一张画。
　　所以透露出来也不是什么问题。
　　不是什么会被人抓进去研究的地步。
　　展示画画？
　　主编眼神里有些好奇。
　　旁边许舟的粉丝版权部的编辑青竹忍不住激动的掏出相机：“小许老板，我之前只看过你做菜，还没看过你画画，我能拍下来吗？”
　　其他编辑看到许舟都为了证明自己，当面要画画了，心底其实已经信了七八分了。
　　都敢现场画了。
　　那可肯定是真的。
　　…
　　“嗯，想拍就拍。”
　　许舟随手在旁边拿起一张纸和一张笔，干脆利落的直接开始画了起来。
　　尽管用的是圆珠笔和A4纸。
　　但是只要是涉及到食戟之灵的每一个画面，就如同灵魂上都有了链接一般，完全不需要思考就能够一模一样的重现。
　　像是刻印出来一般。
　　而此时重现的，显然是薙切绘里奈窝在沙发上看漫画时候的模样。
　　然后又画了一下幸平创真，他似乎正在他自己的料理室里研究海鲜烩饭。
　　四宫刚从法国回来，在好朋友料理研习社里休息。
　　整个一张纸分成了四个镜头，只是不到半小时，场景就重现了，尽管是用的圆珠笔，却也能画得跟上了色一般的效果。
　　既快。
　　又准。
　　每一笔下去都精准极了。
　　那是放在抖音上，都能直接上热门的程度。
　　尽管用的是圆珠笔，但是从画风上却能清晰的看出来，许舟真的就是食戟之灵的原作者！
　　…
　　青山倒吸了口凉气，他揉了揉眼睛，看着眼前的这幅画，惊得都说不出话。
　　怪不得许舟能一边看店一边画漫画，原来是有这样厉害的能力。
　　“这也太厉害了！”
　　旁边的编辑青竹已经忍不住拿着手机开始在旁边拍照。
　　“这么短的时间能，就能把这样一整张画完，如果是用电脑的话…”
　　“用电脑还能在快一点。”
　　许舟笑了一下：“电脑现在我已经用熟练了，很多笔刷用起来也能提高效率，圆珠笔的话要画一整张还是慢了一点，毕竟圆珠笔不比铅笔。”
　　铅笔在纸上画的时候，能通过揉擦来快速铺出黑白灰，圆珠笔可不行。
　　此时的编辑组已经完全对许舟是佩服得五体投地。
　　…
　　旁边的版权部的主编踏雪想到刚刚他质疑了那么久，就有些不好意思。
　　“抱歉啊小许老师，我刚刚怀疑了那么久，我以为…”
　　“以为我是工作室？”
　　许舟也十分理解：“这很正常，毕竟是这么大的一份合同，大家都慎重些是好事。”
　　“嗯，不止是工作室。”
　　主编踏雪坐下来，跟许舟大吐苦水：“现在我们很多的漫画作者都在好几个网站有马甲账号，很多时候为了不侵权，一些谨慎的漫画作者就会用身边的人开马甲号。”
　　“如果不走版权的话，这样的马甲号倒也不影响漫画读者观看，我们也不管。”
　　“可是最近我们每次想漫改的时候，就发现这个漫画作者的账号签约身份证不是他自己的身份证。”
　　幸好他谨慎，发现得早。
　　这要是签约了之后出了什么问题，那遭殃的不就他们这些签约编辑？
　　…
　　许舟对这个也是了解的。
　　这个事情在自己的世界里就会有。
　　而这个世界在版权上应该更严格，倒也没想到依旧是有这样的情况。
　　“我知道。”
　　“嗯，那我们现在来谈谈合同吧。”
　　主编踏雪因为刚刚自己一连串的怀疑，此时心底已经有了些愧疚，也就直接说了：“我之前问了公司的意见，公司是愿意签拆分版权的，先签第一个季度，如果播出效果好的话，在看后续。”
　　“不过，我们先得确认一下，如果按照第一季度的集数来看，后续大概有几季的量？”
　　后续？
　　许舟犹豫了一下：“应该是最少能到第五季。”
　　原本的漫画就有五季，不过后续有点烂尾，那部分自己是肯定要修改的，到时候补一些情节进去的话，应该不止五季。
　　“最起码能到第五季第六季，剧情上边你们不用担心，剧情的主线我基本上已经做好了。”
　　许舟跟他们简单的聊了一下，然后就开始跟他们聊版权价格问题。
　　聊到了晚上吃饭的时候，才终于以五百万的保底价格，加上百分之十五的分成价格成交。
　　加上原本他们给自己出镜的百分之三的分成。
　　那就是足足百分之十八的分成。
　　已经很高了。
　　…
　　签好合同了之后，显然双方都很满意。
　　因为成交价格很高，许舟也就跟他们保证了：“到时候，我会在我自己的账户上配合你们宣传。”
　　“那就好。”
　　编辑部的人看到许舟手上功夫之后，对他的能力更信任了。
　　厨师就是美食番漫画作者啊！
　　这代表了什么？
　　代表了专业！
　　而且小许老板画漫画还画得这么好！
　　他厨师职业还自带粉丝！
　　这简直是BUFF迭满了！
　　编辑部的人这么一想，瞬间眉开眼笑，一下觉得这个项目成功率直线飙升。
　　“好了。”
　　“你们饿吗？”
　　许舟看了看时间：“我带你们去吃饭，现在正好是晚市，我也尽地主之谊，请你们尝尝我的手艺。”
　　写不动了……
　　一万九千五百多个字。
　　郁闷。
　　没到两万。
　　(本章完)

第515章 在编辑那掉马3
　　第515章 在编辑那掉马3
　　一听到许舟能开后门让他们不排队，大家一下就期待起来了。
　　不排队啊！
　　太好了！
　　如果要排队的话，他们还不一定能吃得上呢！
　　他们来之前，肯定是了解过的，每一个人的攻略帖子里，都会高频率地出现旁边昌盛旅馆的三个册子。
　　【一舟居酒屋排队指南】
　　【一舟居酒屋早起指南】
　　【一舟居酒屋总菜单介绍】
　　里边的内容他们也看了，每一道菜看上去都十分神奇。
　　最神奇的是，大家竟然都默认这样神奇的反应是正常反应。
　　话最多的版权部编辑青竹，十分积极地凑了过来：“小许老板，之前说你们店里有一道菜，吃了之后能变魔法少女，是真的吗？”
　　…
　　旁边其他编辑眼神刷的一下看过来。
　　变魔法少女？
　　这不能吧？
　　“是真的。”
　　“那……有一道菜吃完说是能在光圈里变身超人，这个应该是编的吧？”
　　“甲鱼汉堡，比较独特，你们可以尝尝。”
　　“那吃完变身动物，兽性觉醒呢？”
　　“这个是土耳其烤肉汉堡。”
　　“那坐龙虾飞船上天呢？”
　　“噢，这个是伊势龙虾。”
　　大家听得心脏一跳一跳又一跳。
　　这么夸张？
　　那这就没有柔和一点的？
　　似乎是看出来了他们的反应，许舟笑了笑：“你们想要反应温和一点的，可以先尝试关东煮早餐，还有这次我给你们准备的新菜。”
　　“关东煮早餐的反应比较温和，也只是让人感觉到身体暖和像在烤火。”
　　“这次给你们准备的新菜的话，更温和一些，不会让你们第一次吃的时候就刺激太强。”
　　这也是他选择炖牛肉的原因。
　　要是第一次吃就太刺激了，给刺激坏了可咋整。
　　虽然自己店里没出过这样的问题就是了。
　　…
　　不少的编辑都是看过漫画的，越是听就越是发现，这些反应怎么跟漫画里的那么像？
　　这完全跟漫画里画出来的顾客反应一模一样啊！
　　“真能有漫画里那些反应啊？我之前还以为他们说写实是开玩笑的。”
　　青竹是连评论区都翻了的，青山也同样是。
　　只不过青竹是纯粹的爱看食戟之灵，青山更多的是帮他自己名下的作者看看漫画粉丝的反应。
　　“是真的。”
　　许舟摸了摸鼻子：“所以你们等会最好是按照我告诉你们的顺序吃。”
　　“也能习惯一下。”
　　“不会一次性刺激太强。”
　　…
　　菜能有神奇反应？
　　要是别人跟他们这么说，那铁定是要骗人。
　　可这是小许老师啊！
　　这可是漫画家小XU啊！
　　那能骗人吗？
　　大家眼神里满是激动，有些按耐不住。
　　“你们先在这里等我一下，我之前料理室里炖了牛肉，我先去拿过来。”
　　“炖牛肉？”
　　编辑青竹是最先反应过来的，眼神惊喜：“是最新一话的新菜吗？”
　　这道菜不是才画出来吗！
　　竟然店里这么快就上新菜了？还能吃到？
　　这也太幸福了吧！
　　许舟点了点头：“是新菜，暂时还没在店里售卖，已经给你们炖好了。”
　　这次怎么说也签了一个这么大的合同，请他们吃一桌菜很正常。
　　…
　　许舟到了大教室，上二楼来到自己的料理室，走进备餐间，
　　在备餐间里才终于有时间看到这一次炖牛肉的材料。
　　底下也出现了关于炖牛肉的食材和价格。
　　这次的炖牛肉没有勃艮第红酒，所以整个价格倒是比勃艮第红酒炖牛肉要便宜一些。
　　仔细一看。
　　许舟在看到牛的品种时，嘴里的水都差点喷出来。
　　“什么牛？”
　　“好朋友牛？”
　　“我一会没进去，他们又给我折腾什么乱七八糟的东西了？”
　　“都开始拿着资金搞自己养殖肉牛了？”
　　…
　　底下的牛品种显然不是之前自己听说过的牛。
　　而是小红毛他们折腾出来的新品种。
　　【好朋友牛牛五花肉：取自牛腹部两侧、靠近肋骨的腹胁夹层部位。
　　是好朋友料理研习社社员以社团资金自主运营养殖场，全程专业科学培育的肉牛品种。
　　该牛从小精细化谷饲管理，肉质肥瘦相间肌理细腻，无多余筋膜，炖煮后油脂融于肉质，软嫩不柴足，肉香浓郁无腥膻，是炖牛肉的黄金选品。
　　自研养殖自用模式省去中间流通环节，兼具高品质与高性价比，为廉价高品的优选肉牛部位…】
　　【好朋友牛牛五花肉售价：55元/500g】
　　【极星牛牛骨：骨髓与骨胶原丰富，熬出的汤底浓郁醇厚，是法式多明格拉斯酱…】
　　【食材价格：35元/500g】
　　【其他食材：西芹、百里香、月桂、龙蒿、胡萝卜、番茄、鹌鹑蛋、黄油、面粉、白味增…】
　　【食材价格：110元】
　　【菜谱建议售价：166元】
　　…
　　“这个价格倒是不错。“
　　许舟忍不住感叹。
　　这个炖牛肉用的肉肯定不是昂贵的肉。
　　毕竟这个是小红毛改进之前的版本，这个版本面对的是普通人，也是放在他家里的小餐馆里。
　　而且这道菜最重要的是，大家吃完之后，并没有太多的神奇反应。
　　这几层BUFF迭加下来，应该就是适合普通人吃的炖牛肉。
　　价格也是在普通人能承受的范围内。
　　许舟把五十份食材都买完之后，在备餐间炖好了牛肉，然后才拿出来。
　　其他菜的食材，基本上都已经用送货功能给送了过去。
　　除了一些自己必须提前在备餐间处理，节省时间的底汤之外。
　　“好了！”
　　“可以去店里了。”
　　…
　　许舟很少晚市的时候去自己的店里。
　　大部分晚上的时候以前都是在画漫画。
　　一路上。
　　其他的编辑都在纷纷保证。
　　“小许老师，你放心，我们肯定保密。”
　　“对对对。”
　　“你的顾虑我们都了解，不过到时候年会…”
　　青山在说到年会的时候，犹豫了一下：“到时候你是要来现场领奖的。”
　　不用想。
　　许舟肯定是十二天王。
　　许舟想了想：“到年底还有四个月，到时候应该动画就上了。”
　　“那个时候公开就公开吧，也能给动画引流。”
　　“漫画也应该画了不少了，也开了第二本漫画，就没事了。”
　　…
　　听到许舟提起第二本漫画，其他人忍不住的问。
　　“小许老师，你的第二本漫画的话，也是为了新菜吗？”
　　“那第二本是中华小当家，那你到时候要做中华菜？可是你的店不是…”
　　几个编辑跟在后边，走近了店里的时候，眼角的余光就看到了旁边的已经挂上了菊下楼的招牌的新店。
　　整个菊下楼的招牌非常大，是悬在正中央的实木牌匾。
　　黑底金字菊下楼三字笔锋沉稳。
　　牌匾下是铜质狮头门环，叩之有厚重回响。
　　厅里的桌椅全部全部用的厚实木方桌配宽面长板凳，一眼看去整个格调是非常统一的古色古香风格。
　　“装修得差不多了？”
　　青山惊叹了一句：“这个装修很漂亮。”
　　很大气。
　　像是古代古色古香的大酒楼，里边的每一个装修都很还原。
　　…
　　里边的装修队已经在除甲醛了，他们进进出出的在拿着机器各种测试。
　　似是在抓紧时间下班前测上一遍。
　　“没什么问题了。”
　　“应该能提前交付。”
　　为首的工头眼神在看过来的时候愣了一下，而后惊喜地喊了一声：“小许老板！”
　　“嗯，你们忙完了？”
　　许舟上去寒暄了一番：“这里大概哪天能够结束？”
　　看着似乎是差不多了。
　　为首的工头犹豫了一下：“三天后吧，我们这三天要再处理一下甲醛问题。”
　　“虽然三天后达到了入住要求，但是日常最好还是要开窗多通风。”
　　三天？
　　许舟有些惊叹：“这么快？”
　　如今装修得差不多了，那岂不是代表着自己已经可以开始第二本漫画了？
　　果然。
　　一道提示声在耳边响起。
　　【查看到可绑定的菊下楼，可绑定中华美食番漫画…】
　　【注：当前装修只能匹配内容为中华美食番的漫画，无法绑定其他风格漫画。】
　　…
　　这个提示一出来，许舟眼睛都亮了，整个手都握成了拳头。
　　终于！
　　中华小当家终于能双开了！
　　光是这一天，就等了许久。
　　以后就真正到了一周每本漫画发一整话，双开两本漫画的时候了。
　　“怎么了？”
　　旁边的青山察觉到了异样，问了一句：“所以你这么久没开第二本漫画，是因为想等这个店开业的时候一起开？”
　　之前许舟一直说要开漫画。
　　他胆颤心惊了许久，但是一直没见到他开。
　　想来应该就是想等这个店的缘故。
　　“对。”
　　许舟眼神放光：“现在到时候了，我准备这几天就开中华小当家这个漫画了。”
　　第一道菜，如果他没记错的话，应该就是黄金炒饭！
　　这道菜不管是在很多美食番里，还是在很多美食小说里，都是被不少人熟知的菜。
　　一想到自己店里要重现黄金炒饭，许舟心底就激动。
　　粒粒金黄、颗颗分明的黄金蛋炒饭！
　　而且在古时候也是十分有名的碎金饭！
　　…
　　看完了旁边的的进度，许舟这才带着他们进店。
　　到店里的时候，店里人很多，五个帮厨在忙活。
　　许舟才刚一靠近，就听到旁边人惊喜的惊呼。
　　“小许老板！你怎么来了？”
　　“难道以后要开晚市了？”
　　一听到这句，旁边食客们瞬间沸腾。
　　“真的假的，以后如果下午下班能够吃到小许老板亲手做的菜，我得多幸福啊！”
　　许舟也不忍心给大家泼冷水，不过还是说了一句：“今天晚上应该还能有一些炖牛肉，如果想买的话，可以来排队，份量不多。”
　　“过几天午市会开菊下楼，晚上开居酒屋。”
　　“调整了一下时间。”
　　原本是想着晚市开菊下楼，可一舟居酒屋毕竟未来会有酒水，放在晚上吃气氛更好。
　　其他食客自然是没意见。
　　…
　　换上厨师服了之后，许舟先是给这些编辑安排了一下位置，然后又跟大家解释了一下。
　　“这个是企鹅漫画那边的编辑，他们这一次来是食戟之灵动画改编的问题来的。”
　　“所以来了这边，我准备请他们吃饭，不算是插队。”
　　改编？
　　一听到改编，不少人都激动了。
　　他们可都是漫画粉丝啊！
　　“食戟之灵的漫画真的改编啊？什么时候上映？”
　　“漫画家小XU长什么样？多少岁？”
　　“就你话多。”
　　“我话多？你难道不好奇？”
　　“没看到小许老板正忙着呢吗？”
　　虽然大家心底问题很多，但是当许舟把炖牛肉的盖子一揭开的时候，整个现场瞬间安静了。
　　咕噜…
　　安静得能听到大家吞咽口水的声音。
　　“青竹，你们自己过来拿吧。”
　　许舟朝着那边的编辑招了招手：“每人一份。”
　　…
　　版权部门的主编踏雪刚想扫码付钱的时候，就被许舟摆手拒绝了。
　　“不用。”
　　“这道菜是我请你们的。”
　　“算是给你们接风了。”
　　大家端着炖牛肉的盘子走到了座位上吃，闻着眼前炖牛肉的香味，肚子咕咕叫。
　　这个牛肉…
　　闻起来有点好吃啊。
　　…
　　青山也是第一次吃到他手底下漫画作者做的菜。
　　到了这个时候，他才终于对漫画家小XU就是许舟这个事情有了实感。
　　眼角余光扫了一眼那边的许舟，只见他的手速飞快，动作行云如流水。
　　哪怕同时处理四个灶，也是非常闲适。
　　“真香啊。”
　　旁边的主编踏雪看着青山还在发呆，忍不住用手晃了晃：“你发什么呆？”
　　“没什么。”
　　“怪不得食戟之灵里，全部用的是新菜谱。”
　　其他的美食番作者，大部分画的都是现有的老菜谱，从创新这个角度上，许舟都赢了。
　　…
　　牛肉散发着浓郁的香味。
　　混着焦香肉味与温润发酵香的热气直往青山鼻子里钻。
　　“唔……”
　　“这竟然是许舟店里最温和的一道菜？”
　　青山心底暗自咂舌，那其他菜得多好吃？
　　仔细嗅的时候，还能闻到法式多明格拉斯酱的浓郁焦香，带着牛骨慢炖出的骨髓鲜气。
　　光是闻着都能感受到这道菜有多浓郁。
　　小心翼翼地用勺子想舀起一块肉。
　　可勺子只是稍微用力地碰了一下牛肉，就感觉到毫不费劲的叉了进去。
　　“这么软？”
　　青山惊呆了。
　　他这辈子都没尝过这么软的牛肉。
　　…
　　把叉子拔出来的时候，叉子上带起了一些肉汁混合的褐色酱汁。
　　看着那些酱汁的时候，青山几乎是控制不住的嗦了一下，把整个勺子上的酱汁全部嗦到嘴里。
　　“唔……”
　　当舌尖触碰到酱汁的刹那，浓郁的美味让青山的汗毛都竖起来了。
　　牛骨胶质和味噌的稠度混在一起，还有着炖到浓郁浓缩的牛肉高汤的浓郁味道。
　　是完全浓缩的精华，却又有着黄油混合着面粉糊的黏糊香气。
　　青山此时脑子里只有一个念头，你厨艺这么牛逼你画什么漫画啊！
　　你就应该专心开店啊！
　　…
　　旁边的所有编辑，好吃得鸡皮疙瘩都起来了。
　　整个牛肉放在嘴里的时候，那叫一个入口即化，肉汁混着黄油，油润生香。
　　哪怕是炖牛肉里的鹌鹑蛋，在咬开的时候，每一个蛋的缝隙里都仿佛浸透了汤汁。
　　咬开的时候，醇厚的鸡蛋混着蛋黄在嘴里化开，酱汁带着肉味，美味至极。
　　他们每人去装了一小碗白米饭，白米饭里放了一些话梅肉，十分开胃。
　　这也是许舟让帮厨最新放在店里的。
　　…
　　不少的菜都是下饭，也不是所有人能点得起调味饭，也就加了白米饭。
　　白米饭自然是随便吃。
　　青山扒拉了一大口米饭，混着一点点的牛肉酱汁，放在嘴里的一瞬间，整个人都忍不住长长舒了口气。
　　牛肉被包裹在米饭里。
　　酱汁把米粒染成了赤色。
　　一口吞咽下去的时候，咬开的瞬间，米粒浸透了酱汁的味道，咸香醇厚。
　　咬开米饭还能感受到谷物甜味，牛肉入口即化，吃完后油润生香，醇厚满足。
　　一大碗炖牛肉下去。
　　吃得他们怀疑人生。
　　哪怕是在魔都，他们都没吃过这么好吃的菜啊！
　　“你们别吃饱了。”
　　“等会还有其他菜。”
　　许舟在说话的时候，扣完税四百二十多万的版权费就已经打到了他的卡上。
　　看到账户里一下多了四百多万，心底瞬间就踏实了。
　　这要是食戟之灵动画上了，那分成不得挣到手软？
　　光是想想，许舟都动力十足。
　　请客！
　　一顿饭算什么！
　　…
　　另一边。
　　十二御厨世家负责人这些天焦头烂额的。
　　他们虽然都是御厨世家的人，但是他们主要的业务就是游学。
　　以往每年挣得盆满钵满，可今年却是要砸锅了！
　　全国所有的省份，如今只有新一线城市和一线城市的学校还没有退款，但是也已经有了退款意向。
　　大有一副，你们没干货，我们马上退的态度。
　　所有的二线，三线，四线城市的学校全部都已经退款了。
　　“我们必须稳住他们。”
　　“你们觉得呢？”
　　王家负责人咬牙：“我跟主家沟通过了，虽然他们同意我们也以直播的方式给大家直播一道菜的做法。”
　　“但是只能是最简单的炒饭。”
　　“你们有什么想法吗？”
　　这次不花些本钱，面子是要保不住了。
　　但是真正的技术菜当然是不舍得的，反而是蛋炒饭之类的简单菜能拿出来直播一下。
　　…
　　炒饭？
　　也不是不可以。
　　唐家负责人想了想：“扬州炒饭和蛋炒饭吧。”
　　“毕竟这是放在直播里的菜，而且蛋炒饭也是需要水平的。”
　　蛋炒饭？
　　提到蛋炒饭，旁边的赵家自然就想到了黄金蛋炒饭：“蛋炒饭多难听啊，要宣传就宣传黄金蛋炒饭！”
　　“啊？可是…”
　　王家人有些犹豫：“跟黄金蛋炒饭有一定的区别。”
　　“区别？有区别没事，难不成还能有人制作出黄金蛋炒饭？”
　　只是差了一丝丝火候的话，宣传是黄金蛋炒饭有谁知道呢？
　　小当家的漫画今天上！
　　今天预计更新是两万！
　　(本章完)

第516章 三人投奔
　　第516章 三人投奔
　　十二御厨世家的游学组织明明已经开始课程。
　　但是因为大规模的退课，还是延迟了开学时间。
　　一线城市和新一线城市的学生也要求必须出示完整的课表，不然就不会去上学，会选择退款。
　　他们也没有办法，只能在今天把整个课表都发在了动态里。
　　【十二御厨世家联合游学官方：这一次的游学课程经过大升级，不仅有专门的直播课程，还会有线下课程体验。
　　直播课程将会给大家公开扬州炒饭、黄金炒饭，王家门店也会上架八十八元的黄金蛋炒饭，具体的课程安排会在直播黄金炒饭的当天公布。】
　　底下还详细介绍了一下黄金蛋炒饭和扬州炒饭的历史。
　　【黄金炒饭：源流可追溯至隋代宫廷御膳碎金饭。每一粒米都裹上薄如蝉翼的蛋衣，形成金粒分明、光泽莹润的外表，入口时粒粒碎金，口口生香。】
　　【扬州炒饭：每一种食材的风味独立鲜明。成品色泽斑斓却不失雅致，口感层次丰富不杂乱。鲜、香、嫩、爽四味兼具，清鲜平和、浓淡相宜的精髓。】
　　光是这两个介绍，瞬间就勾起大家的兴趣。
　　尤其是黄金炒饭。
　　这可是黄金炒饭啊！
　　美食番可不是白看的！
　　哪个主角在美食番里的时候，不是从黄金炒饭开始的？
　　…
　　底下的留言瞬间暴涨。
　　一线城市的学生一大部分家里也能拿得起这十五万。
　　看到游学世家这次要教授这两道菜，倒也没想着退款了。
　　只是被骗怕了，忍不住问。
　　【你们到时候不会又搞出什么调料包单独售卖吧？如果是这样的话，那我可顶不住。】
　　【应该不会吧，这次是炒饭，不像炸酱面还需要放酱料，而且他们应该也不敢。】
　　【他们那里还敢，上次王家的学生都输给小许老师了，说实在的，我打算两个都报，小许老师那我也想去的，反正我家有钱。】
　　【以前都是我们学生内卷，原来看别人卷的时候，是这么幸福的一件事啊？】
　　虽然大家被骗怕了，但是黄金炒饭的名头太响亮了，在不少美食番和小说里，都能看到。
　　大家的兴趣攀升到了巅峰。
　　【我学会了是不是就能成为小说主角了？美食番小说主角必备神菜菜谱黄金炒饭！】
　　【有没有组队去王家店里吃这个黄金炒饭的？价格八十八，还算不错，至少不是跟小说里一样，卖一百八十八跟二百八十八。】
　　…
　　御厨世家联合游学官方的十二个负责人在看到话题的热度起来了，而且大家被黄金炒饭和扬州炒饭吸引了注意力的时候，终于松了口气。
　　“游学的话，我建议我们让他们听一下我们的基础课程，让他们感受一下。”
　　“只是听基础课的话，其实对于我们的菜谱也不会有流出的风险。”
　　王家负责人咬牙：“你们要想清楚，我们王家反正也不靠下酒菜，靠的是酒水。”
　　“你们可就不一样了，你们不出力的话，我们王家大不了就去跟许舟联合去。”
　　“反正我们卖酒水。”
　　“我们的酒水已经是现在最高水准了，哪怕不卖下酒菜了，也能活下来。”
　　你们就不一样了。
　　你们都死了，王家都不会死。
　　旁边十一家的脸色难看了。
　　…
　　在这样的威胁下。
　　言家人同意了。
　　“可以。”
　　“我们学校的基础课程都是跟炙烤有关的，顶多是能让他们学会炙烤前三味，问题不大。”
　　“嗯，我的药膳也很多，倒是可以给来游学的学子听一下最基础的补血药膳。”
　　钟家的人也同意了。
　　其他家也只能不情不愿的同意了。
　　在这一次许舟的巨大威胁下，他们也终于舍得让过来游学的学子听一点干货。
　　尽管只是皮毛。
　　…
　　许舟自然不知道御厨世家游学那边的事，但在门口，有三个小孩看着眼前的【一舟居酒屋】的牌匾，有些紧张。
　　“就是这吗？”
　　何川咕噜地咽了口口水，看着眼前排队人数之多，看着门内许舟正在灶台上做饭的样子，有些胆怯。
　　“咱们要不先戴着口罩进去？不然…”
　　简思有些扭捏，不太好意思。
　　虽然现在他们合同已经解除了，但他们这一次来淞南市，主要是来办理转学的。
　　办转学之前，原本是想光明正大的过来跟许舟说一声。
　　可到了门口的时候，三人都怂了，摸出了三个口罩戴在脸上。
　　“要吃什么？”
　　许舟扫了一眼眼前三个戴着口罩低着脑袋畏畏缩缩的三个学生，只觉得有些眼熟。
　　“他们每个人面前都有一块小菜单，店里的有些菜你需要去那边排队。”
　　“今天我这里只有烤肉套餐，炖牛肉已经卖完了，另外还有鮟鱇鱼锅和伊势龙虾。”
　　…
　　许舟看着他们眼熟，自然就以为他们来了好几次，所以也就没叮嘱他们。
　　“要一份鮟鱇鱼锅！”
　　“我要一份烤肉套餐！”
　　“我要一份伊势龙虾！一份鮟鱇鱼锅！”
　　三人开始七嘴八舌地点菜，点的全部都是许舟这里的菜，完全没有去旁边点帮厨负责菜品的意思。
　　既然来都来了，他们当然要先吃饱小许老师的菜！
　　“行，你们去坐吧。”
　　许舟戴上手套：“今天点鮟鱇鱼锅的倒是有不少，我得先处理一下鱼。”
　　三人一听，乖巧地找了个位置坐了下来。
　　处理一下鱼？
　　难道鮟鱇鱼是现场处理？
　　他们三人毕竟是学过的，而且是优等生，对于鮟鱇鱼这种生物是知道的。
　　现场处理？
　　“现场处理难度很高的！那个鮟鱇鱼的表面有粘液，一般的话，不都是买冰冻的吗？”
　　家庭条件最好的陆恒，看了一眼价格：“一千七百八十八，这个价格，竟然能买到新鲜鮟鱇鱼锅？”
　　这合理吗？
　　…
　　陆恒没有加掩饰的声音让许舟更好奇的看了他们一眼。
　　这怎么有点耳熟啊？
　　总感觉以前在哪见过呢？
　　但是这种感觉也只是一闪而过，就很快被青山扫码付款的动作吸引了注意力。
　　“山大，这顿不是说了我请你们吗？而且刚刚款项也到账了，我来做东是应该的。”
　　许舟看着青山扫码把之前他请他们吃的菜钱都付过来的时候，有些无奈。
　　“熟人更要明算账。”
　　青山乐呵呵的，压低了声音：“漫画本来编辑就有提成了，我怎么还能让你请我们吃饭？”
　　“那我们这不就是来打秋风来了吗？”
　　“更何况，按照年纪，我们都比你年纪大，怎么能占你便宜？”
　　熟人如果总是仗着熟人的身份要求免费吃饭的话，那不管多好的感情都会被磨灭。
　　“以后我们过来淞南市出差的时候多得是，总不能没回都让你做东吧？”
　　炖牛肉并不昂贵。
　　在看到一份才卖一百六十六的时候，青山是发自内心的觉得便宜。
　　肉的品质，味道的浓郁口感，以及酱料光是品尝到就知道是浓缩精华又鲜醇，并不简单。
　　…
　　许舟听到“经常出差”这四个字，愣了一下。
　　“经常出差？”
　　“山大，你们以后还会来淞南市出差？”
　　合同都签好了，还有什么需要经常出差的吗？
　　“那当然，日后拍摄你的片段放在动画末尾的时候，我们都会过来盯着。”
　　青山的话一顿，摸了摸鼻子：“毕竟这个项目……很重要嘛。”
　　虽然只是吃了炖牛肉。
　　但是他们也终于明白了为什么好几个漫画作者在来过淞南市之后，直接选择在淞南市定居了。
　　太明智了！
　　…
　　跟青山聊了几句，他们又点了烤肉套餐和鮟鱇鱼锅，以及法式卷心菜卷和浓汤拉面。
　　看着点鮟鱇鱼锅的人很多，许舟也就开始把仓库里边的两条鮟鱇鱼给摆了出来。
　　鮟鱇鱼是用的特殊的压力舱保存着，在运送过来的时候，还没拆开过。
　　整个舱体能模拟它们的生长环境和海水压力，让它们也能在里边存活。
　　打开拿出来的时候，也很简单，只要在表面的光屏上点一下，整个鱼就会被里边的鱼架送出来。
　　许舟把一整条鱼拿出来的时候，鱼还活着，上边全部都是粘液。
　　把鱼挂在了架子上。
　　把架子一推出来。
　　何川他们三个学生就已经瞪圆了眼睛，甚至掏出了手机开始记录。
　　三人嘀嘀咕咕，眼睛晶亮。
　　“现切鮟鱇鱼啊！”
　　“要是有了这个视频，肯定他们的家长会愿意退学的！”
　　…
　　他们三个人算是第一批退学的。
　　他们跟里边不少的学生关系都很好，私底下，其实已经在劝说王家附中的学员退学了。
　　但是尽管那些学员愿意退学，但是他们的父母却不愿意。
　　群里，全部都是郁闷的哀嚎声。
　　【我爸妈他们被洗脑得太严重了，觉得这些于御厨世家的学校和教育是荣耀，我根本说不通！】
　　【我也是，我跟我爸妈说要退学的时候，被他们打了一顿。】
　　【我爸非说什么御厨世家是受到了整个美食界承认的，是名片，还说御厨世家的大学还能拿工资，说我好不容易考上附中，不允许我退学。】
　　想退学的人重新拉了个小群。
　　群里如今已经有了八九十个人了，都是他们自己想退学，但是父母却不让的学生。
　　…
　　李智同样也是想退学的人之一，他是高三综合排名第四的学生。
　　没拿到第一的原因，纯粹是因为他想自由发挥，反而被扣了分。
　　能保持到第四，还是因为他自由发挥的菜确实很出色，大家也不好意思扣太多分。
　　因为想坚持自我，他也没少跟家里和学校反抗。
　　这几天。
　　他一直反反复复地在家里看许舟的录屏。
　　每一句话都几乎要被他背下来当做名言警句。
　　每一句都几乎说到了他的心坎里。
　　“厨艺从来就不是炫技，也不是越难制作的菜谱，就一定比简单的菜谱要好。”
　　“懂得思考才是厨师最珍贵的能力。”
　　鼓起勇气，李智想跟家里人坦白，但是才刚说出口，就被骂了。
　　“你知道我们花了多少钱才送你到了王家附中吗？”
　　“多少亲戚羡慕你考上了这个学校，你以后的大学生活不仅不需要付学费，只要努力，未来就能进国内最大的连锁饭店里当主厨。”
　　“你这好日子是过惯了？能拿工资，能拿好的福利的日子不过，非得要退学？你疯了？”
　　(本章完)

第517章 开中华小当家！
　　第517章 开中华小当家！
　　李智的父母看到他不说话，一脸倔强的样子，气不打一处来。
　　“好不容易把你送到了这个学校里，你马上考进去大学了，整个大学未来都不用愁了，这有什么不好的？”
　　旁边的李母抹着眼泪，柔声劝：“小智，你一直都是爸妈最乖最听话的儿子，最近是怎么了？”
　　“谁知道他怎么了？”
　　李父气笑了：“好日子过惯了呗，你不会想去创业吧？现在美食店这么多，你没点真本事，你怎么立足？”
　　…
　　李父怎么也不理解，他家儿子是失心疯了？
　　放着好好的日子不过。
　　非要退学。
　　李父气得心口疼：“你退学你想去哪？还有哪里的学校能比这好？”
　　这可是有传承的！
　　有着那么多年传承，而且是拥有那么多家高星店的王家，怎么可能比别人差。
　　“王家是靠酒水立足的，不管以后谁做菜最厉害，王家都不会倒，按照你的资质，你一辈子都会顺风顺水！”
　　李智犹豫了一下。
　　“我想去淞南市。”
　　“？”
　　李家父母的表情呆滞了。
　　哪里？
　　淞南市？
　　…
　　这么偏僻的小城市，李家父母一时间没有反应过来。
　　李智看着他爸妈这样，于是解释了一句。
　　“就是上次，王家的学生输给了许舟的学生。”
　　李父愣了一下，犹豫片刻，又梗着脖子：“那怎么了？就算是输了，可是王家的主厨那跟铁饭碗差不多！几个学生输了能代表什么？”
　　“代表学不到东西！”
　　李智忍不住辩驳：“我在王家，总觉得他们根本不需要一个会思考的厨师！”
　　“而且许舟老师的厨艺明明比他们厉害多了！”
　　许舟的厨艺比王家强？
　　李父哼了一声，是不相信的，但是很快，李智的手机振动了一下。
　　他低头一看。
　　在看到手机上的视频的时候，眼睛一亮，立马把视频怼到了他爸妈面前：“你们看！”
　　…
　　李父皱起眉头地看视频。
　　这什么？
　　下一秒。
　　在看到上边内容的时候，整个人的眼睛都瞪大了。
　　手机视频虽然有些摇晃，但是视频里的青年把一条形状怪异的鱼吊了起来。
　　整个鱼的表面还有粘液，看起来非常奇怪。
　　可他却只是灌水，然后感受到鱼肉的鱼皮和肌肉之间有了张力，才一只手扶着鱼身，一只手用刀尖开始剥皮。
　　嘶拉……
　　整个鱼皮被锋利小刀划破，又被他三下五除二解剖成了肉块。
　　哪怕李父没有学过厨艺，却也能从他的动作里感受到许舟的专业程度。
　　“怎么样？”
　　李智看得眼睛都放光：“小许老师真的很专业！爸！你看这个动作！”
　　“这也太酷了！”
　　…
　　李父看完之后迟疑了一下，气势弱了几分：“虽然…虽然你这老师看起来好像是有些实力，但是这也只是刀工好。”
　　“但是你要退学的话，这可是你人生中的一件大事，而且你如果退学参加普通高考，你想考哪？”
　　“国内八大？”
　　儿子连御厨世家的学校都看不上，他还想去哪？
　　可下一秒。
　　就看到李智语气里带着兴奋：“爸，我想考淞南大学！”
　　“淞南大学有小许老师！我想当小许老师的学生！”
　　“小许老师的厨师理念和我的非常契合，我真的非常非常崇拜他！”
　　哪？
　　淞南大学？
　　淞南大学是个什么大学？
　　…
　　半小时后。
　　李父气得鼻子都歪了。
　　“你有病啊？”
　　“你放着一个未来一条龙的幸福生活不过，想考一个刚升为一本的学校？”
　　“你是不是想气死我！”
　　李智理直气壮：“小许老师的菜很好吃！”
　　“好吃？再好吃能好吃到哪去？”
　　“不信你看！”
　　李智把群里，陆恒刚刚录屏的何川吃到鮟鱇鱼锅的完整视频点开。
　　…
　　视频里。
　　何川整个人就如同醉酒了一样，一脸傻笑的仰天长叹，吃了一口鱼肉，整个人长长的“嗯”了一声。
　　底下第二个视频。
　　简思如同变身了魔法少女，竟然吃得就如同那中世纪拎着裙摆跳舞的少女，闭着眼睛一脸的享受转圈。
　　一边转一边还幸福的仰着脸：“啊……这个烤肉，我从来没吃过这样好吃的烤肉汉堡。”
　　整个夸张抽象的程度，让李父CPU都干烧了。
　　他忍不住灵魂发问：“这吃了毒菌子？”
　　这两人他是认识的。
　　都是之前他儿子的同学，也是上一次考试排在他前边的那几个优秀学生。
　　…
　　此时。
　　李智在不紧不慢地抛出了最后一个重磅炸弹：“输了的那三个学生，就是他们三。”
　　“？”
　　李父惊呆了：“他们三输了？这怎么可能？”
　　他们三有多优秀他是知道的，经常比他儿子分数高。
　　会的菜谱也很多。
　　虽然那是因为李智经常爱灵机一动，所以经常扣分。
　　所以连他们都输了，难道许舟真这么厉害？
　　“爸，你跟我一起去淞南市吃一次许舟老师的菜。”
　　“要是你觉得不好吃，我就不转学。”
　　李智咬牙：“要是你觉得许舟老师水平比王家的好吃，你就给我转学！”
　　这个要求，李智的父母无法拒绝。
　　“行。”
　　同样的事情也出现在了不少的学生家长家庭里。
　　大家都纷纷点头。
　　“行。”
　　“只要是真的好吃，我就同意你退学。”
　　…
　　另一边。
　　许舟自然是不知道，自己身上还寄托了王家不少想退学，却又没退成学的学生的希望。
　　他把鮟鱇鱼锅端到了编辑青山他们的桌上，看着青山他们满脸呆滞看着那边跳舞的少女时，嘴角一抽。
　　“那应该是第一次来我们店吃的顾客。”
　　“之前我看他们眼熟，也就没提醒他们。”
　　“以为他们以前吃过，承受能力比较高，没想到…”
　　还好吃的是鮟鱇鱼锅。
　　这要是吃的伊势龙虾，估计更夸张。
　　那跟跳华尔兹一样拎着裙子跳的少女，编辑青山迟疑了一下，指着她：“她……这……是你店里常态？”
　　这也太离谱了吧？
　　这辈子他都没见过这么离谱的事。
　　“差不多。”
　　许舟乐呵呵的笑了一下，看着青山和其他编辑那懵逼的样子，安慰了几句：“没事，她那是吃另外一道菜，鮟鱇鱼锅不会的。”
　　…
　　几个编辑看着眼前冒着热气的鱼锅，用筷子夹起一块嫩白的鱼肉吃了一口。
　　“唔！”
　　在舌尖触碰到了鱼肉的瞬间，先感受到的是鱼肉上携带着的汤汁。
　　整个汤汁鲜醇可口，里边仔细品尝起来还有一些颗粒感，鮟鱇鱼肝被完全融化在了汤汁里。
　　带着一点辛辣，又混着这鮟鱇鱼肝香醇的鲜味。
　　黄酒的谷物香也能增色一二。
　　美味品尝到嘴里的一瞬，只觉得如同耳边都听到了百川汇海，水滴滴到湖泊里的画面。
　　滴答。
　　这汤……绝了！
　　…
　　青山脑袋里都产生了嗡鸣声，只觉得眼前的一切都变得不真实。
　　场景都仿佛变成了冬日围在火炉边围炉吃着火锅看雪的场景。
　　一口鱼肉吃下去。
　　眼前的场景更鲜活了些。
　　鱼肉的火候拿捏得堪称绝妙，牙齿刚轻轻触碰到那细腻的肌理，整块鱼肉便顺着舌尖温柔化开。
　　丰沛的鱼汁混着满溢鱼肝香气的浓醇汤汁，顺着喉间滑下，鲜得人舌根发颤。
　　才咽下一块鱼肉，筷子便迫不及待地伸向了那块泛红带筋的鱼鳍肉。
　　“唔！”
　　入口的刹那，截然不同的口感瞬间惊艳了舌尖。
　　没有鱼肉的柔嫩化渣，反倒带着几分弹润的嚼劲。
　　牙齿轻咬下去，
　　清甜汁水迸发出来。
　　竟有几分甜虾般的甘醇鲜甜，柔韧又爽口。
　　…
　　那种辛辣香醇的味道，哪怕吃完了一整锅，整个编辑部都没有反应过来。
　　大家都如同漫画里的评委一般。
　　已经完全沉醉了。
　　看着他们的样子，许舟也没有再打算给他们做下一道菜。
　　“差不多了。”
　　“你们今天第一次来，吃点温和些的。”
　　这要是再吃刺激一点的，怕是又要失控了。
　　十几个人一起失控，这大厅里也转不开啊。
　　回过神来的编辑，听到许舟的话，倒是也没有反对。
　　“行。”
　　“那明天再来吃别的。”
　　几个编辑也不好意思提明天插队，准备老老实实过来排队。
　　“现场菜多了。”
　　“你们明天十点左右过来就行，不用太早。”
　　许舟话一顿：“不过你们如果是去景区的话，就得早点了。”
　　“景区的脱衣便当和臭气面现在名气已经上来了，不早点去抢不到。”
　　…
　　便当和臭气面这两道菜只有银杉雾海和翡翠湖万瀑谷有。
　　这两道菜目前也只能自己做，不能假手于人。
　　所以每天份数暂时都不多，景区里的游客得一大早就去抢才能抢到。
　　原本是开放预定。
　　但是因为每天预定的人太多了，也就改为了让他们自己早点来抢。
　　“臭气面？”
　　几个编辑几乎都看过食戟之灵，很快就对上了号：“那个臭气面是指的你的漫画里那道非常臭的料理吗？”
　　“对。”
　　许舟又跟他们叮嘱了一下，看着时间也不早了，决定结束今天的晚市了。
　　毕竟如果再晚的话，他们还得开车回别墅区。
　　也不太好。
　　…
　　“你们路上小心。”
　　许舟把他们送了出去，看着他们一个个吃得腆着肚子的样子，哭笑不得。
　　“你们吃这么撑做什么？”
　　“吃不下了的话，我也可以把剩下的鮟鱇鱼锅给你们打包回去的。”
　　“店里打包服务还是有的。”
　　如今在把自己真实身份告诉他们之后，和企鹅漫画编辑之间的关系也就亲近了许多。
　　青山原本已经坐进去了，可忽然想到了什么，忽然又摇下车窗，忍不住问：“什么时候开第二本漫画？”
　　许舟开第二本漫画，他这个做编辑的自然要意思意思。
　　不说宝箱，起码砸个盟主吧。
　　“今天。”
　　“？”
　　一听到今天开第二本漫画，原本吃饱了有些犯困的其他人，瞬间整个人都清醒了。
　　什么？
　　今天！！！
　　大家惊呆了。
　　今天都这么晚了，小许老师还要回去画漫画？
　　可一想到许舟那么快的手速，心底也有些激动。
　　“行，那我们回去之后，都回去等你的新漫画！”
　　许舟点头：“嗯，应该要到晚上十二点去了。”
　　…
　　把编辑送走了之后，许舟就回家了。
　　回到家的时候，就看到小鱼儿正在厨房做饭。
　　她吭哧吭哧的在做蛋炒饭，而老爸老妈则在厨房门口一脸慈爱的看着她炒蛋炒饭。
　　在见到自己回来的时候，两人乐不可支的朝着自己招手。
　　“小舟。”
　　“你快来。”
　　“？”
　　许舟有些疑惑的把东西放下，然后换好鞋之后进了厨房。
　　在厨房看到小家伙在做蛋炒饭的时候，忍不住好奇。
　　“今天怎么想着来吃蛋炒饭了？还炒了这么多份？”
　　小鱼儿一脸的认真，蛋炒饭虽然没做到如黄金蛋炒饭那么漂亮，但也是粒粒清爽。
　　旁边还摆着中午剩下来冷藏了一下午和晚上的冷藏米饭。
　　葱花和蛋液也都准备在边上。
　　“小舅舅。”
　　小鱼儿听到了自己的声音，手里动作没有停：“小舅舅放心，我不会浪费材料的，我炒了四份，我们一人一份。”
　　四份的蛋炒饭。
　　每份一小盘。
　　确实没浪费。
　　…
　　许舟把蛋炒饭端到了桌上。
　　最后一份做完了之后，小鱼儿也就端着蛋炒饭过来了。
　　整个蛋炒饭油光水亮，粒粒分明，有着油润的光泽，又散发着蛋香味。
　　闻起来非常不错。
　　“嗯，不错啊。”
　　许舟尝了一口。
　　嘴里的鸡蛋香味炒制得非常不错，味道的咸淡也很好。
　　品尝起来倒是别有一番风味。
　　小家伙的厨艺确实进步了不少啊。
　　越是吃，许舟就越是忍不的心底感叹小鱼儿天赋的优秀。
　　现在孩子都学会自己琢磨菜谱了？
　　…
　　许舟吃着吃着，眼角的余光发现小鱼儿今天吃饭十分慢，跟数米饭粒似的。
　　小脸还耷拉着。
　　一副有心事的样子。
　　“怎么了这是？”
　　许舟放下筷子，看着小鱼儿问了一句：“在想什么呢？都不吃饭了？”
　　“……”
　　小鱼儿犹豫了一下：“小舅舅，我是在想，这个蛋炒饭好像要做成黄金炒饭，好像不容易。”
　　“我刚刚试了好多次，都没有尝试出来。”
　　黄金蛋炒饭？
　　许舟听到这个菜谱名字的时候，还恍惚了一下。
　　这我熟啊！
　　这不就是自己马上要画的菜了吗？
　　怎么今天连小鱼儿都开始琢磨这道菜？
　　“怎么忽然想起黄金炒饭？”
　　许舟问了一句：“你以前不是不爱吃炒饭吗？”
　　…
　　这个问题问出去，很快就收到了小鱼儿的回答。
　　“因为那个王家很讨厌。”
　　“我今天回家的时候，听到有人讨论了，他们说王家准备直播教黄金炒饭。”
　　“还说黄金炒饭是美食小说和美食番里最有名的菜，说如果王家真的能把这个菜谱公开，能教大家的话，可能能挽回一波人的心。”
　　小鱼儿担心的把这几句话都给重复了一遍，然后眼巴巴的问。
　　“小舅舅。”
　　“我看他们说，黄金炒饭又叫碎金饭，每一粒米都要包着鸡蛋，说是粒粒碎金。”
　　“但是我炒了好几次，我都做不到。”
　　小鱼儿绷着脸，不太高兴，心底的焦躁也没办法表达出来。
　　只能鼓着脸在一边暗自试图琢磨这个黄金炒饭。
　　发现似乎很难之后，自然心情就更担心了。
　　…
　　一听到是因为这个，旁边老爹老妈也忍不住问。
　　“还真是。”
　　“今天我跟你爸去买菜的时候，确实听到了很多的学生在讨论这个。”
　　“会不会影响到你？”
　　影响？
　　许舟摇摇头：“不会，这个黄金炒饭……我会。”
　　“！！！”
　　家里的人都惊呆了。
　　什么？
　　黄金炒饭都会？
　　这是不是也太厉害了？
　　小鱼儿更是眼睛瞬间铮亮。
　　…
　　许舟毫不心虚。
　　目前不会。
　　画完就会了。
　　那四舍五入也就是会。
　　“这个我自有打算。”
　　“你们不用担心。”
　　说完之后，看着旁边小鱼儿眼睛亮晶晶的样子，摸了摸她的脑袋：“好好学习，等周末你想学的话，小舅舅再教你。”
　　“好！”
　　小鱼儿应了下来，摸了摸自己的小荷包。
　　学了之后就能帮小舅舅摆摊卖炒饭了！
　　她得让所有人知道，小舅舅的黄金炒饭才是最正宗，最好吃的！
　　…
　　许舟在吃完饭之后，也没有多耽搁，就直接进了房间。
　　今天是他准备开第二本漫画的时候。
　　一进房间。
　　就干脆的把房门给反锁。
　　“嗯，今天得认真的先把第一话上半给肝出来。”
　　“以后除了中华小当家，还有食戟之灵要更新…”
　　“以后这任务可就艰巨多了。”
　　想到这里，许舟心底也就坚定下来。
　　撸起袖子就准备开始肝中华小当家。
　　第一步。
　　得先创建中华小当家这本漫画在后台。
　　点击创建的时候，果然就听到了和当时第一次创建食戟之灵漫画时同样的提示。
　　【创建成功！】
　　【是否绑定中华小当家到店铺菊下楼？】
　　“是。”
　　【绑定成功！】
　　【中华小当家漫画绘画速度增加…】
　　【中华小当家成功绑定许舟的店铺菊下楼。】
　　【注：店铺关闭迁移不会影响绑定。】
　　…
　　后台创建的是只有中华小当家一个名字的空白漫画。
　　许舟把之前就找人做好的漫画封面给加了上去。
　　“虽然这个底图有点糊，还有复古，但是很合适嘛！”
　　“这要是换了封面了，反而没这个味了。”
　　至于这个世界的人会不会嫌这个封面土，那也不在许舟的思考范围之内。
　　土？
　　这叫情怀！
　　你们没有？
　　你们没有关我什么事！
　　反正漫画也不挣钱！
　　许舟把封面换上去之后，光是看着这个画面，都仿佛听到了BGM的声音。
　　对了。
　　还有简介。
　　…
　　在写简介的时候。
　　许舟自然是直接把漫画里的原本的简介给原汁原味地搬了上来。
　　【漫画名：中华小当家。】
　　【简介：漫画主要讲述了中国SC省的年轻厨师刘昴星到广州阳泉酒家学习厨艺，获得特级厨师资格的经历，结交许多对于厨艺有志一同的朋友，及最后与黑暗料理界对抗的冒险故事……】
　　简介填写完了之后，许舟又把几个主要角色给填了上去。
　　然后才算是把开局的所有消息内容给填写清楚了。
　　“好了！”
　　“开肝！”
　　创建第一话的上半话。
　　先是契子！
　　…
　　《中华小当家》契子。
　　“中华料理的特色。”
　　“如星辰一般千变万化。”
　　“而今扩展到了全世界！”
　　“令人惊异的料理！”
　　地球一闪而过。
　　然后就是一副巨大的中国地图。
　　除了京城之外，还有上海，广东，四川等…
　　而故事发生在离京城西南风两千多公里处，长江的源头吗，受惠于大自然的天府之地…
　　这里两章。
　　还有一章。
　　今天差不多一万四五千。
　　还没到两万。
　　歇会起来继续写。
　　(本章完)

第518章 开中华小当家2
　　第518章 开中华小当家2
　　画到这里的时候，许舟忍不住的激动。
　　这可是中华小当家啊！
　　“也不知道这忽然改变的画风，大家能不能习惯…”
　　“不过习惯不了，也没办法了。”
　　许舟自然是不想改变原本的画风的。
　　那可是情怀！
　　把楔子画完之后，直接在契子后边画起了《中华小当家》第一话的上半话。
　　…
　　《中华小当家》第一话上半话。
　　一个十三岁的少年正在攀着一根小树枝，然后在看到悬崖上长的香菇的时候，眼睛瞬间亮了。
　　“太好了！”
　　“这些香菇具有独特的味道，可是最棒的材料！”
　　当他试图摘蘑菇的时候，小树枝显然承受不住他的重量。
　　少年忽然跌落了下去。
　　“啊！！！”
　　他从山上滚落了下来。
　　可幸运的是，他跌落在了平台里，差一步就是万丈深渊。
　　小当家看着底下如悬崖峭壁般陡峭的地势，吓坏了。
　　…
　　而另一边。
　　在小当家不在的时候，小当家的姐姐正在和顾客们聊天。
　　“小当家也不知道跑哪里去了，现在店里正缺人手，他却乱跑。”
　　说话的人是小当家的姐姐。
　　旁边的顾客插嘴：“小当家会不会是去山里采材料去了？”
　　“我看是去山里玩去了吧，不过这么久没回来，也不知道是不是有危险。”
　　小当家的姐姐有些担心，一边收拾桌子，一边跟食客聊天。
　　旁边的食客感叹。
　　“这里的主厨阿贝师傅过世之后，也过了一个月了。”
　　“我们这些老顾客啊，就是怀念阿贝师傅的味道，才留在了这里。”
　　墙上挂着阿贝师傅的遗像，照片里的女人穿着靛蓝色的衣服，笑得十分温柔。
　　阿贝师傅是特级厨师，也被称为仙女大厨，是菊下楼的厨师长。
　　…
　　小当家和他的姐姐是阿贝师傅的孩子，想把菊下楼发扬光大。
　　小当家的姐姐刘珂玲叹气：“是啊，我们要坚持妈妈以前的味道。”
　　可忽然…
　　就在此时，三个不速之客到了门口。
　　三人来者不善！
　　他们显然这一次是奔着这家店来的！
　　…
　　这三人坐下之后，就开始点菜，说是要他们把最美味的菜都端上来。
　　可当小当家的姐姐在后厨跟着后厨的厨师把菜端上来了之后，却又被全部打翻。
　　“我要的是美味的食物！”
　　“不是猪饲料！”
　　他直接把整个店都砸了，窗户，桌椅，全部砸得一片狼藉。
　　手底下的人把店里的厨师都揍了一顿，毫不客气。
　　…
　　就在这时。
　　小当家回来了，他在看到店里这糟糕的情况，惊讶极了。
　　“这是怎么回事！”
　　“你们是谁！”
　　看到小当家回来了，旁边的酒店里的厨师立马把事情经过跟他说了一下。
　　“事情就是这样！”
　　“他们不只是尝了一口汤，就把整个桌子都掀翻了。”
　　“你尝了一口汤，你就能品尝出味道好坏吗？”
　　…
　　在这个指责下，原本的掀翻桌子的人，赫然把自己的披风掀开。
　　在掀开披风之后，他露出了他上等厨师的袖标。
　　“如果我尝一口汤还不知道味道好坏的话，那我还是上等大厨吗！”
　　而在他们指责的时候，他把【任命书】给拿了出来。
　　“看清楚这个。”
　　“这是中央料理界的领导人，李提督颁发给我的。”
　　“宣布我为新主厨的任命书，也就是说，这家店现在是我的了！”
　　就在大家不敢置信，并且质疑他来历不明的时候，他把眼罩取掉。
　　在眼罩取掉的时候，那脸上的烫伤，一下就让他们认出来了他是谁。
　　绍安！
　　是之前阿贝师傅的徒弟！
　　…
　　绍安愤怒地指责，并且回忆起了之前的事。
　　之前阿贝师傅叮嘱他做菜的手法时候，他跟阿贝师傅起了争执，然后他在挥动锅铲间，打翻了油，引火烧身。
　　半边脸和眼睛都被烧伤了！
　　当然了，虽然是因为他自己的举动才导致被烧伤。
　　也是因为他自己生气的离开了这家店，但是在他心底，他就是被赶出去的！
　　他脸上的伤就是拜他们所赐！
　　“你知道，我脸上的伤，让我遭受了多少屈辱！”
　　绍安此时只有复仇的喜悦和舒爽。
　　“不过，多少的屈辱我都忍下来了！”
　　…
　　就在他嚣张地甚至想把阿贝师傅的遗像都摔了的时候，就听到外边有了动静。
　　李提督来了！
　　绍安兴奋地去道谢，想谢谢李提督任命他为掌厨人。
　　可李提督却否认了。
　　“那份任命书，我还没盖章。”
　　“我怎么可能会这么武断的简单任命一个人为国营餐馆的主厨呢？”
　　“只有通过考验，才能正式任命你为这家菊下楼的新任掌厨人！”
　　而这个考验，自然就是做菜！
　　而指定的菜式是炒饭！
　　而在中华料理中，炒饭是基本菜色的基础，也能清楚的看出厨艺师傅的手艺。
　　…
　　在李提督的要求下。
　　绍安开始展示。
　　最先展示的是刀工。
　　他这次要做的，是海鲜炒饭！
　　只见他的食材往天上一抛，刀光剑影之间，所有的食材在空中就被处理好了。
　　食材处理好了之后，他又开始炒饭颠锅。
　　很快。
　　海鲜炒饭就出现了！
　　…
　　在画到这里的时候，许舟觉得第一话上半话内容也差不多了。
　　“不过这个海鲜炒饭画风有点古老。”
　　“也不知道做出来好不好吃，不过这道菜旁边的汤汁是精心炖煮过的。”
　　“至少不会难吃到哪里去。”
　　还没来得及上传，手机就震动了一下。
　　是青山发过来的一条帖子。
　　【青山：转发帖子/】
　　【青山：这个好像是跟你有关的帖子，你看看？】
　　自从青山知道了漫画家小XU就是许舟之后，也加上了微信，发消息也不再用QQ了。
　　【许舟：啥？】
　　【青山：你今天开漫画的事的，大家都知道了，所以都在猜测你今天第一道菜会不会是黄金炒饭。】
　　【青山：好像是因为王家店里售卖了黄金炒饭，有不少人猜，如果你今天画了黄金炒饭的话，就有可能跟他们正面刚。】
　　…
　　许舟看到这个消息的时候，也愣了一下。
　　这么聪明？
　　还真有黄金炒饭。
　　不过在下半话。
　　黄金炒饭当然是小当家制作的，上半话只有绍安的海鲜炒饭。
　　帖子发在了微博上，发在了#王家黄金炒饭88元的话题帖下边。
　　整个话题帖子下边，大部分都是排队购买黄金炒饭的食客发牢骚。
　　以及一部分王家粉丝们狂欢。
　　猛然间挤进去了一个漫画粉，显得格外显眼。
　　【11爱漫画：漫画家小XU第一本漫画是《食戟之灵》，里边的全部菜许舟老板都能做，菜谱都是许舟老板提供的。
　　那如果漫画家小XU的新漫画《中华小当家》里出现了黄金炒饭，那应该就代表了许舟老板也会做黄金炒饭？】
　　这个话题果然引起了不少人的好奇。
　　许舟会黄金炒饭？
　　【不能吧？我记得许舟不是擅长西餐吗？黄金炒饭这个还是很要功底的，我刚刚吃了王家的黄金炒饭，我觉得还挺好吃的。】
　　【漫画家小XU出息了，微博上竟然有讨论他新漫画的。】
　　【如果不是许舟老板想硬刚的话，为什么漫画家小XU选在了今天发布漫画？恰好在王家宣布了黄金炒饭之后？这是不是也太巧了？】
　　底下有人无语地反驳。
　　【巧什么巧？那不是店装好修好了吗？显然是要开业了啊！】
　　…
　　“嚯。”
　　“都上微博了？”
　　许舟一边看得津津有味，一边就把这第一话上半话给上传了。
　　怂是不可能怂的。
　　但是黄金炒饭在下半话。
　　上传了之后，立马就弹出了【新漫画审核中…】这几个字。
　　原本许舟还打算去喝口饮料，整点宵夜吃一下休息一会。
　　可才刚【审核中…】的状态，一下就忽然通过了。
　　那通过的速度，就跟有人站在旁边盯着通过一般。
　　“这么快？”
　　许舟惊呆了，然后就眼睁睁看着这个漫画的收藏从原本的【0】直接以每刷新一次都多几十个收藏的速度往上涨。
　　“我靠。”
　　“这速度……上本漫画的时候，一百个追读都攒得要死要活的。”
　　这是上一本漫画完全没有的待遇。
　　…
　　在发布成功的一瞬间，漫画群和自己食客群里瞬间有人发现了，把漫画转发在了群里。
　　【漫画家小XU的《中华小当家》真的开了！我刚看完！第一道菜谱是海鲜炒饭！竟然不是黄金炒饭！】
　　底下人瞬间调侃。
　　【漫画家小XU可能不知道黄金炒饭是美食番和美食文必备第一道菜，我觉得海虾炒饭也挺不错的啊。】
　　【快点去收藏追读！虽然不是小许老板的漫画，但是漫画家小XU肯定认识小许老板！只要认识！那咱们就是自己人！】
　　【小许老板的菊下楼要开张了吧？菊下楼第一个菜是海鲜炒饭吗？】
　　老食客基本上都知道菊下楼马上要开张的事，那就代表了这个菊下楼是小许老板在和漫画家小XU搞联动！
　　那必须支持啊！
　　自己人的漫画那哪能不追？
　　…
　　而另一边的漫画粉丝们，就沸腾了。
　　漫画家小XU开漫画了！
　　那必须支持！
　　不少人在许舟开漫画的瞬间就点进去收藏，追看，开始争盟主。
　　【我必须是漫画家小XU的第一个盟主！这可是参加征文的漫画啊！】
　　【你们还在聊天，盟主早就被抢了好吗？连编辑组都在凑热闹！还上全屏推荐了，你以为？】
　　【漫画家小XU现在确实有牌面啊。】
　　【那肯定啊，他的第一本食戟之灵，现在是整个动漫公司的重点项目。】
　　食戟之灵是重点项目这个事，基本上老粉丝们都知道，所以看到许舟这个新漫画这么多人去打赏，也并不意外。
　　…
　　林嘉在今天卖完汤之后，回到了宿舍，刚洗漱完，就看到手机上有提醒。
　　【您关注漫画家小XU发布了新漫画《中华小当家》，快来阅读吧！】
　　在看到这个提示，她的整个眼神里都浮现出了几丝激动。
　　揉了揉眼睛，震惊的扭头看着旁边的王柠柠：“柠柠！漫画家小XU开新漫画了！”
　　王柠柠一听到新漫画这三个字，原本还跟死鱼一样躺在床上休息。
　　一下就从床上弹跳起来。
　　“什么！”
　　“真开了？”
　　“是不是黄金炒饭？”
　　之前大家在群里看到许舟这次开的是中华料理的美食番时，都十分期待。
　　但是最好奇的是在看了那个帖子之后，中华小当家里会不会出现黄金炒饭。
　　但是点开的一瞬间。
　　她有点失望。
　　“海鲜炒饭？”
　　“不是黄金炒饭啊？”
　　…
　　旁边的林嘉哭笑不得。
　　“有海鲜炒饭不就代表着小许老师肯定会制作炒饭类的食物，我觉得大概率他是会黄金炒饭的。”
　　“按照小许老师的水准的话。”
　　王柠柠抱着手机躺在床上看漫画，一边看，一边忍不住惊讶。
　　“这个画风很不一样啊。”
　　“漫画家小XU这次的画风跟之前食戟之灵不同，有点……复古？”
　　“老土”这两个字在嘴边转了个弯，变成了复古。
　　看着情节的时候，王柠柠倒是点点头：“这个情节看起来很不错哎，剧情很紧凑，而且人物交代得很利索。”
　　“不过这个刀工……”
　　在看着刷刷刷在空中切菜的样子时候，王柠柠表情呆滞了。
　　这得是内力才能做到的吧？
　　刀在空中发光，把食材往天上一抛，就切完了？
　　这比食戟之灵还夸张啊！
　　…
　　果然。
　　那一个展现刀工的画面里，格外多的评论。
　　【我草，这个世界肯定有内力，不然怎么做得到的？】
　　【据我所知，漫画家小XU画的都是写实番，那么推断出小许老板有内力，这没错吧？】
　　【没错你个头，普通人哪来的内力？这应该就是夸张画法吧？】
　　【当时你们在看到《食戟之灵》的时候，也在说食戟之灵夸张。】
　　第一话上传后，除了讨论得最多的刀工。
　　就是海鲜炒饭了。
　　就连自己的群里的徐凯他们都憋不住跑来私聊。
　　【徐凯：小许老板，帖子上有人说你可能不会黄金炒饭，所以画了个海鲜炒饭，是这样吗？】
　　【徐凯：漫画里会出现黄金炒饭吗？】
　　徐凯心底自然是觉得许舟肯定会的。
　　但是看到帖子的分析，就忍不住来求证。
　　【许舟：会。】
　　【许舟：就在下半话了。】
　　…
　　而另一边。
　　王家的负责人其实也在关注着这本漫画。
　　旁边的助理在看到王家负责人竟然点开了《中华小当家》的时候，眼珠子都要掉下来了。
　　“您……您也爱看美食番？”
　　“不爱。”
　　负责人皱着眉头，在看到海鲜炒饭的时候，眉头舒展了几分：“他画的是海鲜炒饭，不是黄金炒饭。”
　　“对了，你给我盯着这本漫画，如果出现了黄金炒饭的话，就提醒我一下。”
　　调查结果显示，许舟的所有的菜都会在漫画里出现。
　　那他如果会黄金炒饭的话，也必然会在漫画中出现。
　　12:40左右/18:40左右/晚上12点三个点更新。
　　三个点更新一万字以上保底。
　　剩下的其他时间更新加更章。
　　昨天还欠五千，等会补。
　　(本章完)

第519章 同步更新（月票加更16）
　　第519章 同步更新（月票加更16）
　　许舟看着这个海鲜炒饭，看着有点怪怪的。
　　到时候自己做的时候，要不还是把芡汁单独分装出来，喜欢炒饭里加汁的，就自己淋一圈。
　　不喜欢的也不强行加。
　　这样的话，炒饭里的材料也要改进。
　　许舟已经开始考虑新菜了。
　　…
　　三天之后，菊下楼的新菜是海鲜炒饭和黄金炒饭。
　　但是一舟居酒屋这边，也得有新菜吧？
　　“……”
　　“炖牛肉的话，还是味道跟勃艮第红酒炖牛肉太相似了。”
　　“三天之后开张的时候，那当然是两边都要有新菜是最好的。”
　　“算了，再画半章《食戟之灵》吧，再画半话也不错。”
　　而且恰好食戟之灵也到了最关键的情节。
　　那就是幸平创真为了夺回刀，和美作昂食戟的情节。
　　“倒是要看看他的牛肉改成什么样了。”
　　“把这一话画了，开业的时候，不能顾此失彼，两个店就都有新菜了。”
　　“肝！”
　　…
　　《食戟之灵》第二十六话下半话。
　　食戟已经正式开始。
　　好朋友料理研习社的人全部都坐在一起，漫画许舟坐在中间，旁边坐着绘里奈和肉魅。
　　爱丽丝带着黑木场凉坐在他的后边那一排。
　　“社长，你觉得谁会赢？”
　　肉魅一脸的紧张，看着台上两人在比赛，光是想到如果幸平创真输了会葬送他的厨师生涯的时候，就紧张得话都要说不出来了。
　　“他不会输。”
　　漫画许舟笑了一下，认真的说了一句：“那小子连坑都挖好了，又怎么会输。”
　　“什么坑？”
　　肉魅显然是不知道的，但是绘里奈撇嘴：“社长，你那提示给得有点…”
　　“提示？什么提示？”
　　“好吧，你也确实没说什么。”
　　他们坐在一起也十分惹眼，旁边的远月学院的人频频看了过来。
　　目光落在漫画许舟的身上。
　　“这就是好朋友料理研习社的社长？”
　　“嗯，听说幸平创真和他的关系非常好，是好朋友，要是幸平创真输了，他会不会通过关系，毁坏食戟结果？”
　　…
　　毁坏食戟结果？
　　漫画许舟满头黑线。
　　我怎么可能干出这种事？
　　再说了。
　　这也不需要我来做出这种事。
　　“社长不会的。”
　　原本一直躲起来，有些自责的塔克米也走了过来，走到了好朋友研习社区域坐下。
　　“幸平不会输！”
　　塔克米身后的伊萨米在看过来的时候，也忍不住喊了一声：“社长。”
　　“嗯，你们来了？”
　　漫画许舟安排他们坐下：“快坐下看吧，要开始了。”
　　说完。
　　没有理会旁边人说什么，在台上比赛正式开始了之后，大家的目光也就全部都落在了台上。
　　…
　　在看的时候，旁边的绘里奈和叶山亮两人忍不住的开始嘀咕。
　　“牛尾是牛肉中含有最多胶质的部位。”
　　“在焯过水的牛尾上加入盐、胡椒、小麦粉。”
　　“等表面煎得香酥之后再充分熬煮。”
　　“这样的话，把它和多明格拉斯酱混合在一起的时，就会有大量的胶质融入进去。”
　　而胶质所带来的芡汁，在混入酱料和高汤的时候，就能在不破坏白味增的情况下，让味道更加浓郁。
　　这也是之前绯沙子的甲鱼汉堡用过的法子。
　　如今却被重新运用。
　　漫画许舟则是比较淡定，毕竟这个法子他同样运用在了没改良过的炖牛肉里。
　　不过正式食戟的菜里，他应该是加入了新的想法。
　　让整个菜从原本第三口才能觉得浓郁的口感中，转变成第一口就能惊艳的正宗的西餐主菜。
　　…
　　而这一次，幸平创真这道菜显然是加入了改良。
　　当胡萝卜丁、洋葱丁、芹菜丁出现的时候，绘里奈几乎是一瞬间就察觉出了他想制作什么。
　　“那个是……”
　　“Matignon！”
　　“很有想法啊！”
　　看着漫画许舟对这个词一脸茫然，绘里奈还压低了声音解释了一遍：“社长，这是一种法式烹饪菜。”
　　“经常被当做一种蔬菜配菜混合物，和装饰配菜的区别是有一层炒香的蔬菜底。”
　　“当然了，Mirepoix是融入汤汁里，而Matignon更多的是点缀搭配。”
　　“但是和纯粹的装饰配菜又不同。”
　　漫画许舟点点头：“明白了。”
　　而绘里奈显然没有停下来的意思，又科普了几句：“另外，这个Matignon最基础版本是胡萝卜丁、洋葱丁、芹菜丁切成细丁，可以加入一些月桂叶、百里香之类的香料，把它们用黄油煎香。”
　　“但也可以加入一些马德拉酒炖煮。”
　　也有其他版本加入培根，熟火腿丁，或者是菌菇之类的菜。
　　做法很多。
　　…
　　很快。
　　台上美作昂就拿出了一块烟熏培根。
　　被烟熏的培根闻起来十分的香。
　　外表被烟熏得金黄，而里边显然是一层非常漂亮的培根肉纹理。
　　光是看着闻着，都让人十分有食欲。
　　在煎制的时候，滋啦一声响，被烟熏的烤肉在被煎制的时候，整个香料的香味被发挥到了极致。
　　那一层混着油脂香味的异香，光是闻着都让人有些眩晕。
　　“好香…”
　　“那色泽也太好看了吧？”
　　“可不是。”
　　漫画许舟光是坐在那，就听到了旁边人吞咽口水的声音。
　　显然，这个培根是被精心腌制的。
　　…
　　台上。
　　美作昂显然已经觉得他自己赢定了，也就开始挑衅了。
　　“幸平。”
　　“你的食谱是经过一层过滤的简易型炖肉。”
　　“这样的话，菜品就只有酱汁和肉，会非常的单调。”
　　而配菜就显得非常重要了，哪怕是勃艮第地区的红酒炖牛肉里，都会搭配配菜。
　　什么黄油煎蘑菇、炸面包片、牛油煮小洋葱、以及……培根。
　　显然美作昂这一次的培根是要作为配菜的。
　　对比起幸平创真。
　　美作昂的培根显然不是简单的培根。
　　烟熏培根的材料是BBQ发源地，产自南美的豆科灌木。
　　…
　　“这个源于德克萨斯。”
　　“这是受当地人最喜爱的烟熏材料之一。”
　　“由于它有强烈的香味，所以可以用在腥味非常强的肉上，能让肉的表面有一层闪耀的金黄色。”
　　伊武琦显然对烟熏材料非常了解。
　　而美作昂的这块肉，不仅仅是这一样的香料，而是好几种，并且还加入了秘密武器。
　　而幸平创真那边，显然没准备什么特别的配菜。
　　大家都认为，他应该是已经输定了。
　　…
　　就连田所惠都有些犹豫和担心的扭头看向漫画许舟：“社长，你说，幸平还能赢吗？他不会真的要被终结了吧？”
　　“不会。”
　　“真的……真的吗？”
　　听到社长都这么说了，社长的眼光一向是最准的，田所惠几人也就安心了些。
　　可看到幸平那简单的桌面，还是提心吊胆。
　　该死的！
　　对手不仅提前洞悉了他的主菜用的是牛尾肉，还加入了精心烟熏的培根作为配菜。
　　这怎么看，幸平都已经是劣势了啊！
　　…
　　而美作昂显然觉得自己已经胜券在握了，在经过小记者身边的时候，还得意的挑衅。
　　“哟。”
　　“这不是早津田充吗？”
　　“建议你以后设密码的时候，还是用点心比较好。”
　　“用生日当密码，实在是太好破了，你知道吗？”
　　说到这里，大家瞬间明白了为什么美作昂这一次连幸平创真用了哪个部位的肉都知道。
　　那显然是提前破解了他的电脑，拿到了资料！
　　美作昂扭头看过来一眼：“怎么样，好朋友社的社长，你现在还坚信，他会赢吗？你马上就要失去一个成员了！哈哈！”
　　那嚣张的样子，让所有人都握紧了拳头。
　　“所以你偷看了别人的记录，以此得知了幸平的菜谱，还觉得是一件很光荣的事？”
　　漫画许舟皱着眉头，眼神冷淡。
　　玛德。
　　之前还只是窥屏。
　　这次他就直接换成偷资料了。
　　这能忍？
　　…
　　美作昂冷哼了一声，不仅没有觉得有什么不对，反而眼神倨傲。
　　“食戟，当然是为了赢。”
　　“规则没有不允许，不是吗？”
　　“至少这一次我会赢，而他！连他那个小餐馆都开不了咯！”
　　“……”
　　虽然心底知道这场输不了，但是看着他那么嚣张，自己心底也很烦。
　　“那又如何。”
　　漫画许舟的语气轻描淡写：“就算幸平以后不能当厨师，不代表他不能当菜谱研发员，反正我钱多，我雇佣他一辈子帮我研发菜谱。”
　　“每天只需要去各个国家品尝菜，旅旅游，研发菜谱。”
　　“用不着你来操心。”
　　玛德。
　　如果不是因为这家伙在后期变得很好。
　　就直接报警得了。
　　这跟偷东西有什么区别。
　　美作昂：“……”
　　钱多了不起！
　　确实了不起！
　　…
　　而幸平创真虽然觉得他输不了，可是听到社长的话，还是很感动。
　　“社长！”
　　“你放心！”
　　“我肯定帮你把海鲜烩饭给研究完成了！绝对不会浪费咱们社团的研发资金的！”
　　那热情无比的话，台下只是飘来了四个字：“做你的菜。”
　　“哦。”
　　果然不愧是社长！！
　　幸平创真瞬间把一个蓝色的大盒子给抱了出来。
　　“好了！”
　　“我的大家伙出来了！”
　　这是？
　　大家惊了。
　　看着那蓝色的大箱子的时候，全部都惊呆了。
　　竟然是肉！
　　全部都是各个部位的肉！
　　牛脸肉！
　　牛舌！
　　金钱肚！
　　牛里脊！
　　显然，这一次，幸平创真的菜里有着不同的牛部，而不再只是牛尾肉！
　　“这一次！”
　　“我要做的是肉的游乐园！”
　　幸平创真眼神里燃烧着斗志，开始一顿操作。
　　…
　　而台下的人，也眼睛亮了起来。
　　好像真的被社长说中了！
　　漫画是双开。
　　所以不会说小当家开了忽略食戟之灵，那不会的/至于原本漫画里小当家死了这个事，这边到时候学菜的时候，我会给出解释的嘿嘿。
　　(本章完)

第520章 中华小当家进前十
　　第520章 中华小当家进前十
　　台上如火如荼。
　　大家的热情瞬间被燃烧了起来。
　　幸平创真先是开始处理牛舌。
　　焯水。
　　剥皮。
　　整个动作非常流畅。
　　然后又开始处理其他食材。
　　上色用的是黄油和有清爽风味的橄榄油。
　　牛脸肉也用红酒、西芹、月桂、进行腌制，再抹上一层小麦粉上油锅里煎炸。
　　牛里脊则把整个一锅都放入烤箱里。
　　在烹饪中。
　　美作昂还一直地挑衅。
　　直到幸平创真把他的菜端到了评委面前，他也只是不屑地撇撇嘴。
　　“不过只是一堆食材胡乱拼凑在一起罢了。”
　　“这也能叫炖牛肉？”
　　“粗劣的自我挣扎。”
　　…
　　幸平创真的菜，在牛尾肉为主的炖菜里，加入了各个部位的食材，组成了一道肉的盛宴。
　　当评委看到这道菜的时候，也全部都惊了。
　　什么？
　　配菜竟然是肉？
　　“用肉做配菜？”
　　“这我倒是没想到。”
　　“……”
　　评委们全部都拿起勺子吃了一口炖牛肉。’
　　再吃到炖牛肉的主菜时，大家还没有反应过来。
　　“这炖牛肉倒是没有什么太多的惊喜。”
　　虽然也很好吃。
　　但是却并没有让大家感受到有多惊喜。
　　中间的牛尾肉软嫩到几乎脱骨，但筋部仍保留着弹牙的韧性。
　　咬开时胶质在口中化开，带着浓郁的原生肉香，脂肪部分被炖得温润不腻。
　　“唔…”
　　很好吃啊。
　　香浓到极致的汤汁被白味增的口味中和，温润的胶质融化在汤里，肉汁和黄油的油脂融合，每一口咬下去毫不费力，却又油润生香。
　　…
　　洋葱、胡萝卜、西芹炒出的法式蔬菜基底，慢炒出来的清甜点缀融入了进去。
　　柔和的甜香和一块一块的肉地混合在一起，整个主菜的味道非常出色。
　　不过，仅仅只是这样的话，真的能赢得过那边的美作昂吗？
　　他的配菜可是处理得绝妙的烟熏培根，那复合的香气，哪怕是现在闻着，都让她们忍不住流口水。
　　“那尝尝配菜吧。”
　　当评委把配菜放到嘴里的时候，瞬间，她们整个眼神都不一样了。
　　“这个配菜的味道！！”
　　“怎么会这么浓郁！”
　　在吞咽下配菜的一瞬间，那配菜的美味一下就让整个炖牛肉都不一样了。
　　…
　　牛脸肉完全被红酒渍浸透了，肉里都带着勃艮第红酒的樱桃混合泥土的芳香。
　　然后在表面拍上一层小麦粉，在平底锅里进行煎炸出了香味。
　　表面金黄焦脆，在咬开之后，整个牛脸肉被红酒浸透的肉汁混着酒渍渗透出来，全部顺着流进了喉咙里。
　　黄油的油脂香被清爽的橄榄油混合了之后，只留下了油脂香味，却没有任何腻味。
　　一口吞咽下去，巨大的满足感从味蕾传入四肢百骸。
　　“每一样食材处理的方式都不同！很好吃！”
　　日向子吃了一口牛舌，那牛舌显然是精心地煎过，每一片吞咽下去都带着浓郁的油脂香。
　　牛舌十分地脆嫩，被煎香了之后，是和牛肉完全不一样的口感。
　　嫩滑油润。
　　咬开的时候，那带着一点点嚼劲的感觉，好吃得让人忍不住尖叫。
　　…
　　牛里脊。
　　金钱肚。
　　隔膜肉。
　　每一样的食材处理方法都不同，整个一锅里，每一道食材的部分就如同一块拼图。
　　在她们尝完了配菜之后，整个菜都如同发出了亮光。
　　一瞬间。
　　她们只觉得她们仿佛乘坐着一辆高速旋转的小车在过山车。
　　整个浓郁的感觉直冲云霄！
　　而评委们这样的表情，让原本自信的美作昂，心底有些紧张了起来。
　　难道？
　　这一次这个该死的乱炖真的能赢？
　　不可能！
　　…
　　许舟画到这里的时候，就把这半话给上传了。
　　上传了之后，也不管大家什么评价，蒙头就睡。
　　一觉睡到了十点，才睁开眼睛。
　　打了个哈欠之后，一躺到床上，掏出手机看了一眼。
　　在看到手机上密密麻麻的提示时，许舟脑子嗡了一下。
　　“什么情况？”
　　手机怎么这么多未读消息？
　　最先看到的是姜明珠发过来的微信，是在昨天晚上自己睡着了之后发来的。
　　显然她是熬夜了。
　　【姜明珠：小许老板，这一次的装修资金一共花费了二百八十万，包括所有的家具和两大层的装修，翻新，你直接帮我充VIP卡里吧？】
　　【姜明珠：小许老板，我的银行卡现在收不了大额转账。】
　　【姜明珠：真的，不信我截图给你看！】
　　【姜明珠：小许老板明天有新菜吗？我想用我的VIP卡预定！】
　　许舟：“……”
　　你他妈哪来的VIP卡？
　　…
　　许舟刚睡醒，想到姜明珠之前这么抢着要帮自己装修，搞半天是想要VIP卡啊！
　　【许舟：你哪来的VIP卡？你之前没抽到啊。】
　　这消息一发出去。
　　收到消息姜明珠瞬间紧张极了，直接发了一大堆消息过来。
　　【姜明珠：小许老板，你帮我办一张，我不就有了吗？我不管，反正我的款项只走VIP卡！】
　　【姜明珠：小许老板！求你了！我好歹也是最早来店里的顾客，现在连张叶和雅诺她们两个后来者居上的都有VIP卡了，我都还没有，这像话吗？】
　　三百多万。
　　小许老板肯定没钱付账的！
　　姜明珠觉得自己的想法非常好，美滋滋的等着收VIP卡？
　　可下一秒。
　　就听看到许舟发来了一条十分无情的消息：【许舟：我转给你爷爷了，正好前两天挣了一笔。】
　　底下还附赠了转账截图。
　　看到那个转账截图的时候，姜明珠的心都要碎了。
　　她不敢置信。
　　怎么会！
　　小许老师怎么可能真的能付装修费！
　　他当时买完店，不是已经没有资金了吗？
　　…
　　许舟转账完了两百八十万之后，卡里的钱就只剩下了两百二十万。
　　“嗯，攒起来，万一到时候能再把旁边的店也收购了呢？”
　　“一舟居酒屋也得扩张一下，再跟楼上的店聊一聊，要是也能弄成两层的话，是最好的。”
　　许舟虽然手里还没资金。
　　但是已经开始琢磨着怎么扩张店铺了。
　　看完姜明珠的消息，顺手许舟看了一眼昨天晚上《食戟之灵》最新一话的漫画内容。
　　漫画内容里，全部都是食戟之灵漫画粉丝的感动。
　　【天了噜！漫画家小XU真的兑现了！他真的记得食戟之灵这本漫画！】
　　【追两本漫画的快乐谁懂啊！不过这个菜看起来好好吃啊！这是不是广东的牛杂？】
　　【牛杂你个头！牛杂里会有萝卜！这里全是肉啊！】
　　但也有部分漫画粉在说抽象的。
　　【咦？吃这道菜就像是在坐过山车？那我怎么办？我恐高啊！】
　　【恐高的人能吃这道菜吗？很急！】
　　【漫画家小XU的创造力还是杠杠的，而且还能随意切换画风，简直是神来的！】
　　大家都在纷纷调侃。
　　整个漫画的数据非常好。
　　虽然《中华小当家》才发了一晚上。
　　数据却非常的好。
　　【《中华小当家》浏览量：10390】
　　【《中华小当家》收藏量：8950】
　　【《中华小当家》评论量：235条】
　　【《中华小当家》：美食番新番榜10名】
　　…
　　仅仅才过了一个晚上，只是几个小时，收藏就已经从零，增长到了八千九百五十。
　　直接空降到了新番榜的第十名。
　　甚至还有往上爬的趋势。
　　因为昨天晚上大部分人都睡觉了，早上才发现了许舟已经开了第二本漫画。
　　整个收藏一直在往上跳，速度十分快。
　　编辑部的人一大早在看到这个数据的时候，整个眼睛都羡慕红了。
　　“恭喜啊青山。”
　　“靠着一个漫画家小XU，你的提成拿到手软啊。”
　　编辑大头语气酸溜溜的，内心悔恨。
　　早知道漫画家小XU是这样厉害的潜力股！
　　当时自己在看到的时候，就应该第一时间签下来。
　　这简直就是摇钱树啊！
　　编辑部的工资那可是跟提成和奖金挂钩的。
　　手底下漫画作者收入越高，提成越高，拿得越多。
　　另一个就是手底下作者的漫画影视改编了。
　　这样的情况下，编辑也能有一笔丰厚的奖金。
　　…
　　青山乐呵呵的，脸上的笑容遮掩都遮掩不住。
　　看着中华小当家的这个数据，扭头问版权部的主编踏雪。
　　“雪哥，网站那边怎么说？中华小当家我觉得有改编的潜力。”
　　“而且数据也很好。”
　　“现在许舟就是漫画家小XU，他的漫画改编肯定不会成绩不好的。”
　　就光是他做的这个味道，大家吃完之后，肯定会顺着去看看动画。
　　改编成功率那绝对是直线提升。
　　“嗯，网站高层那边知道许舟就是漫画家小XU了之后，的确对中华小当家版权很感兴趣。”
　　“他们倾向于先买第一季的版权。”
　　踏雪一大早自然就收到了网站那边的回复：“但是小许老师参加的是征文，大家还在商讨，是不是要直接给他颁发第一，还是增加一个特等奖。”
　　毕竟许舟这漫画，属实是有点降维打击了。
　　…
　　听到踏雪这个话，几个编辑组的人都很高兴。
　　还要谈中华小当家的第一季版权？
　　那代表了什么？
　　代表了他们还能在这里多留一下啊！
　　一行人一大早就已经爬起来了，从别墅区那边开车过来。
　　等聊完天，也差不多到了店门口。
　　看着店门口人山人海的样子，几人眼神里都带着几丝惊叹。
　　“好多人啊。”
　　编辑绿鬼咂舌：“这以后要是开了另一家店了，应该排队的压力会少点。”
　　聊了一会之后。
　　就忽然听到旁边有人惊呼了一声：“我靠！”
　　“这个王家好不要脸！”
　　…
　　另一边。
　　十二御厨世家联合游学会议室。
　　王家负责人在听到他们这个建议的时候，还是觉得有些不靠谱。
　　“你们确定吗？”
　　其他御厨世家，除了赵家之外，其他家族暂时没有跟许舟交手过。
　　显然有些不知道天高地厚了，在他们眼里，虽然重视了一点许舟，但是骨子里，还是带着一些优越感。
　　“怎么了？”
　　“怕了？”
　　唐家语气淡淡：“炖牛肉吗？他这一次画的这个海鲜炒饭，就能看出他在中华料理上造诣应该不深。”
　　“你大胆去就是，联合直播这个事，对我们来说只有好处。”
　　“只是以炒饭为主题，他难不成还能炒出一朵花来？”
　　复杂的菜他们也不是没有，但是这个菜谱是放出去的福利，是免费教给大家的。
　　自然就不一样了。
　　菜谱都教了。
　　当然要把能利用的利用到极致。
　　比如把不会中华料理的许舟拉过来。
　　…
　　王家负责人经过这几次，对许舟有点被打怕了。
　　忍不住的皱眉：“唐哥，这真能行吗？”
　　“虽然他这个海鲜炒饭看上去一般，但是漫画家小XU是安排给了反派啊。”
　　“这不还有主角的菜没出来吗？万一主角的菜很厉害呢？”
　　通过一道海鲜炒饭就判断许舟的造诣比西餐更深，会不会武断了点？
　　可其他的人显然不这么觉得。
　　“他这个海鲜炒饭就能看出来问题很大了，芡汁浇在旁边，这完全没考虑到食客有些不喜欢这种湿润口感的炒饭。”
　　“对，而且还有这个海鲜炒饭本身的炒饭看起来也是平平无奇。”
　　“他对于中华料理这部分应该是知识面不够的。”
　　就算有烧尾宴的那几道菜，也应该只是看着菜谱学的。
　　而不像他的西餐那样，是真正的融会贯通。
　　…
　　王家负责人看着他们一个个充满了自信的样子，忍不住无语。
　　“行，如果这次输了，唐哥你拖底？”
　　“行。”
　　唐家负责人语气淡淡：“如果这次输了，我就把宝塔肉这道菜拿出来。”
　　宝塔肉，那可是一道能镇场子的大菜，也是一道造型非常精美菜。
　　而唐家。
　　对这样的大菜是非常在行的，手里捏着许多这样的菜谱。
　　一听到这个，王家负责人就松了口气。
　　“行。”
　　“那我这就去联系许舟。”
　　…
　　中午。
　　许舟起床吃了个饭，刚吃完早餐，准备去把新菜学一下的时候，手机忽然响了一下。
　　是暂时充当了他助理的刘诺发来的消息。
　　【刘诺：小许老师，邮箱里收到了一封十二御厨世家联名游学官方发来的邮件。】
　　【刘诺：小许老师，他们好像想跟你联合直播。】
　　(本章完)

第521章 联合直播？
　　第521章 联合直播？
　　许舟在听到联合直播这四个字的时候，还没反应过来。
　　联合直播？
　　我跟御厨世家联合直播？
　　我跟你们有什么好联合直播的？
　　点开看了一眼。
　　就看到了底下刘诺发来的关于御厨世家那边发的内容。
　　【十二御厨世家联名游学官方：在看到许舟老师会海鲜炒饭的时候，我们诚邀请许舟老师进行炒饭主题的联合直播。
　　炒饭主题的直播向所有人开放，我们这边会由王家魔都分店的十大主厨之一的黄海民来给大家展示一道炒饭。
　　炒饭是最基础的菜，也是很适合普及给所有普通人的，这一场直播就在九月七号，若您同意，可以给我们邮件回复。】
　　九月七号？
　　许舟看到这个日子。
　　那不就是后天吗？
　　恰好也是自己菊下楼装修完毕能开张的日子。
　　这倒是不错啊。
　　在新店里联合直播赢下来的话，算不算旗开得胜？
　　倒是个好兆头。
　　…
　　刘诺原本是辅导员。
　　但是现在被学校调用成主要负责处理许舟邮件的他的专用助理。
　　虽然只是暂时充当，但是刘诺本身是非常乐意的。
　　当辅导员那里有当小许老师的助理有前途？
　　跟着小许老师做大做强！再创辉煌！然后就能吃香的喝辣的！
　　光是想想都带劲啊！
　　因此他也就报告得更加细致了。
　　“小许老师，这个王家应该是准备了一道黄金炒饭的。”
　　刘诺有些担心：“他们可能是打探到了你的这个海鲜炒饭，所以才过来请你参加联合直播，你答不答应都不是好事。”
　　如果答应了。
　　海鲜炒饭比不过他们的黄金炒饭的话，他们丢人。
　　可如果不答应。
　　那大家就会觉得小许老师只会西餐，不会中餐。
　　这个概念就会被深深地刻印在所有人的脑海中。
　　这可不是什么好现象。
　　…
　　许舟听到刘诺带着担心的话，笑了一下。
　　“没事。”
　　“你答应就是，我有解决方法。”
　　海鲜炒饭虽然不合适。
　　但如果是黄金炒饭呢？
　　那不就不会出问题了吗？
　　“店里一道炒饭可不行。”
　　“至少也得要有一道麻婆豆腐吧？”
　　“黄金炒饭倒是教给他们也没什么问题。”
　　“到时候再把海鲜炒饭给改进一下。”
　　对于菊下楼的菜谱安排，许舟自然心底是有数的。
　　…
　　等到刘诺回复了那边之后，很快，许舟就看到了御厨世家联合游学官方发的动态。
　　【御厨世家联合游学官方：九月七日中午十二点，将会与许舟一起进行联合直播。
　　联合直播的主题为炒饭主题，希望大家都能够在学习到了炒饭的之后，能够好好吃饭。
　　大家放心，这次全程都会展示给大家，不会再有额外付费环节。】
　　这个动态发出来，显然让所有人都惊呆了。
　　我草。
　　什么东西？
　　王家代表御厨世家游学官方组织来直播，要跟许舟联合直播？
　　…
　　底下评论瞬间翻了个番。
　　【我靠，我差点怀疑我看错了，谁要跟谁一起联合直播？这是联合直播还是斗饭？】
　　【小许老师会拿出什么炒饭？我有点好奇了，我之前只知道小许老师西餐很牛。】
　　【你没吃过小许老师的乳瀹鸡？】
　　【那不一样，小许老师中餐主要是太少了，不过我还是很期待的！】
　　【王家这次最好是真的老老实实教黄金炒饭，不要给我弄出来一个黄金炒饭调味料！】
　　大家聊什么的都有，但是显然联合直播的热度非常高，大家都非常期待。
　　就连一直在修养的张老看到这个消息的时候，也发了条消息过来。
　　【张老：是要学炒饭吗？需要帮忙吗？】
　　张老前段时间被许舟接回来安顿在了自己以前的房子里了之后，这段时间也只是偶尔问问他的情况。
　　其他的事情自然要等到张老完全休养生息了之后再说。
　　毕竟不管是动漫里的张老还是在现实中找到的张老，都是他的师傅。
　　年纪这么大了。
　　动画里还能靠自己开BUFF，现实中可开不了BUFF。
　　…
　　许舟回复了几句。
　　【许舟：我有法子，您就别操心了，您现在想要看到我把那些菜谱拿回来，就得好好养好身体。】
　　【许舟：过一阵子我就去参加笔试，笔试过了就四星了，等到了十星，我就能去把那些菜谱都拿回来。】
　　“张爷爷，我都说了，只是一个炒饭而已，许舟哥肯定自己有打算的。”
　　封娇娇这段时间恰好有空，也就回了淞南市。
　　看到自己的父母跟着张老住在许舟之前的房子里，也就放心了些。
　　“许舟哥说了，要我盯着你们吃药膳。”
　　“张爷爷，你今天这药膳吃了吗？”
　　一提到药膳，张老人就蔫了，这药膳虽然很好吃，可是每天吃同一道菜，还要控制其他饮食，还是很难受的。
　　“娇娇啊，我觉得我这身体好多了，而且小舟的药膳很贵…”
　　“不行，许舟哥说了，他让人送药膳过来，每天您必须按时吃完！”
　　张老：“……”
　　…
　　家里气氛十分好。
　　封家人一直带着张老住在许舟之前的家。
　　看着封娇娇在忙活着药膳，他们也就忙活着摆摊。
　　别说。
　　这淞南市生活成本不高，而且人也很朴实。
　　出去夜市里摆摊，挣得虽然没有以前多，但是日子却是轻松不少的。
　　“咱们得赶紧多挣点，然后带着张爸搬出去。”
　　封母数着钱：“虽然张爸是住在徒弟家，可是也不好一直麻烦人家不是。”
　　封父点头：“行，那过段时间我们去租房，我打听了，这个淞南市被人推荐最多的就是锦绣芳华，咱们要不住那吧？”
　　这不就是小许老板店后边的小区吗？
　　封娇娇倒也没意见。
　　“爸，我要去排队了，你们中午有没有什么想吃的菜，我给你们打包回来？”
　　到点了。
　　再不去排队，吃不上小许老板的菜了。
　　…
　　许舟在跟刘诺沟通了之后，就准备进去学习做菜了，今天要学两道菜。
　　先学的自然还是先去学了食戟之灵里小红毛的这道改良版炖牛肉。
　　“这道炖牛肉有这么多个部位，而且还不占店里的格子，这简直是天选店里的炖菜啊。”
　　“以后这几个菜可以专门找个人来负责，也能轻松一点。”
　　想到这里，许舟对学习这道菜就更有兴趣了。
　　所有的炖牛肉里，绝对是这一道菜是最丰盛，最全面的。
　　之前想吃的所有炖牛肉味道都能在这一碗里出现。
　　【炖牛肉（肉的盛宴）菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【是否学习？】
　　“学习！”
　　当确认学习了之后，再次睁开眼睛的时候，许舟就出现在了自己顶楼的料理室里。
　　…
　　很快。
　　料理室的门就被打开了。
　　小红毛十分地声音出现在了门口。
　　“小舟！”
　　“哈哈！这道菜怎么样！我觉得我这道菜改得还是不错的！”
　　小红毛手里还捧着一碗制作好的牛肉，走进来的时候，放在了桌子上。
　　“小舟，你快尝尝。”
　　“看还有哪里需要改进的吗？”
　　许舟看着他端过来的炖牛肉，用勺子舀起一块牛肉放到嘴里。
　　整个牛肉的胶质已经被彻底融入在了汤汁里，肉质软嫩，咬开的时候，牛肉的汤汁混合着黄油的油脂融化在嘴里。
　　整个混合的肉汁口感香浓醇厚，光是品尝起来都能感觉到每一块肉的浓郁口感。
　　这一次的炖牛肉显然比上一次的还要好吃。
　　这一次的配菜除了有蔬菜底的清甜味，还有各种牛肉部位提供的口感支持。
　　光是吃起来就能感觉到不一般。
　　…
　　许舟赞许的点了点头。
　　“你的这个新版本确实要比旧版本好吃，而且新版本处理得更加细致，每个部位处理方法都不一样。”
　　“用不同部位的牛肉来配菜，其实是个很不错的想法。”
　　“比你之前的纯粹用红萝卜块、芦笋这几种配菜要好吃很多。”
　　这次的炖牛肉，是炖牛肉的升级版。
　　之前的很多步骤已经学习过了，自然不用学习。
　　需要学习的是新加的这些配菜部分。
　　品尝完了之后，小红毛显然也是这么想的。
　　“小舟，这次学习的主要是其他部位处理方法。”
　　“我觉得我只要说一遍，你应该就会了。”
　　聊了一会之后就开始正式的学习了起来。
　　…
　　小红毛直接把肉全部摆了过来。
　　“小舟！”
　　“你直接挑一个部位吧，你想先做哪个部位的肉？”
　　盘子上。
　　有许多部位的肉。
　　金钱肚。
　　牛舌。
　　牛胸肉。
　　牛里脊。
　　以及隔膜肉。
　　这一些都是用来做配菜的。
　　如果要算上全部的材料的话，还有作为主菜的牛尾肉，以及之前学过的褐酱的多明格拉斯酱还需要用到牛腿肉的部位。
　　整个牛身体不少的部位的肉都会在这道菜呈现。
　　许舟看了几眼，指着那块牛舌：“就先从牛舌和牛脸肉开始吧，这两个应该是煎吧？”
　　“对！”
　　“那就先从这两个开始吧。”
　　…
　　在许舟说完之后，一大块的牛舌被放在了砧板上。
　　然后与此同时，被放置的，还有等会要和清爽的橄榄油混合的黄油。
　　“材料已经准备好了！”
　　“小舟你可以开始了。”
　　小红毛在旁边稍微提点了几句：“先焯水，然后再把牛舌的皮剥了，把肉切成厚片备用。”
　　许舟虽然没制作过。
　　但是他现在的刀工显然已经跟才开始的时候不一样了。
　　稍微焯水了一下，就把整个牛舌夹出来。
　　牛舌稍微焯了一下水。
　　表面有些略微变色。
　　许舟眼疾手快的直接一刀划下去，把表面的膜给剥了下来。
　　嘶拉一声。
　　整个牛舌的皮剥了之后，把牛舌的肉切成厚片直接放到锅里开始煎。
　　牛舌在混合着黄油和橄榄油的混合油脂中煎了一小会，很快就煎熟了。
　　…
　　而牛脸颊肉虽然也是煎，但是稍微有一点不同。
　　需要泡在红酒中，腌制了之后，再裹小麦粉煎。
　　“哈！”
　　“我就知道小舟你没问题！”
　　小红毛看到许舟这只是听一遍，就能把肉煎得恰到好处。
　　这对于火候和煎炸的处理能力，已经完全融会贯通，甚至成为了本能。
　　如今许舟连铁签都不太使用了。
　　热油一煎。
　　整个锅里的香味也就很快冒了出来。
　　…
　　两个部位处理完毕。
　　接下来第三个部位的时候，许舟表情呆滞了。
　　“啊？”
　　“把锅放到烤箱里？”
　　虽然能大概理解这个原理。
　　毕竟烤箱是环绕式立体加热，能让锅子的每一面都均匀受热。
　　能避免明火加热时锅底局部过热导致食材糊底、受热不均。
　　而且带盖的锅在烤箱里会形成一个密闭的蒸汽循环环境。
　　肉的汁水和香气不会像明火那样蒸发流失。
　　能让肉质保持软嫩多汁，同时香料和酱汁的风味也能更彻底地渗透进肉里。
　　但是看着还是有点恐怖。
　　“……”
　　小红毛扭头一看，看到许舟默默退后了好几步的时候，挠头：“小舟你放心！我这个用的是专用锅。”
　　“你再检查一遍，我怎么看着像高压锅？”
　　“不会！”
　　小红毛叮嘱了句：“当然了，你要用锅在烤箱里加热，一定一定要用专用锅！”
　　上午有事去了。
　　中午的更新可能要晚一点了。
　　(本章完)

第522章 新店开业福利引发淞川人疯狂！
　　第522章 新店开业福利引发淞川人疯狂！
　　许舟听到他说的这话，点了点头，然后继续看他其他的步骤。
　　然后就是隔膜肉。
　　隔膜肉他是用了炭烤的方式。
　　在拿了一个小炭炉出来之后，小红毛就把隔膜肉放在了桌上烘烤。
　　一边烤，一边扭头看过来，认真的把牛隔膜肉认真的解释了一遍。
　　“牛隔膜肉是牛胸腔和腹腔之间的横膈膜肌肉，也叫裙带肉。”
　　“它的脂肪含量适中，既不会像肥肉那样腻，也不会像里脊那样偏柴。”
　　“用炭烤的话，高温能快速锁住肉汁，不然的话，肉汁流失，肉变柴了就不好吃了。”
　　小红毛解释得十分认真。
　　而每一个部位也都演示了一遍。
　　…
　　最后就很简单全部合在一起摆盘，顿牛尾肉味主菜，每一道单独烹饪过的料理则摆在了旁边。
　　Matignon蔬菜底摆在底盘上，共同构筑成一道菜。
　　“这个其实有点像是筑前煮。”
　　小红毛把他的理念说了出来：“这个筑前煮的话，每一道菜需要的时间都不同，小舟你应该学过。”
　　“其实跟这个也有些相似。”
　　小红毛说完之后，这一次的学习也就到这里结束了。
　　许舟也就回到了备餐间里。
　　…
　　一到备餐间里，许舟就看到了这一次的菜品价格。
　　在看到这个价格的时候，许舟倒是颇有一种果然如此的感觉。
　　【牛尾：水户肉魅家养殖的顶级黑毛和牛肉，骨骼间布满雪花状脂肪，胶质含量极高，慢炖后会融化成黏糯的肉汁，自带浓郁奶香与肉香…】
　　【食材价格：300元/300g】
　　【牛舌：水户肉魅家养殖的顶级黑毛和牛的牛舌部位，肉质细腻无纤维感，表层筋膜薄且弹嫩，脂肪分布均匀，煎烤后外焦里嫩，自带鲜甜。】
　　【食材价格：660元/300g】
　　【牛肚：水户肉魅家养殖的顶级黑毛和牛的牛肚部位，牛的第三胃，表面呈蜂巢状纹理，脆嫩有弹性，焯水后口感爽脆，能吸附酱汁风味…】
　　【食材价格：400元/300g】
　　【意大利Chianti红酒：虽然是意大利酒，但桑娇维塞葡萄带来的高酸度和莓果香气，也非常适合腌制牛肉，让肉质更嫩、风味更浓郁…】
　　【食材价格：500/150ml】
　　【其他食材：牛隔膜肉、牛里脊、牛腿肉、牛脸颊肉、洋葱、胡萝卜、西芹、百里香、月桂叶、欧芹、牛骨、黄油、白味增、马德拉酒、橄榄油…】
　　【食材价格：5322】
　　【建议售价：7480元】
　　“……”
　　许舟看到这个价格的时候，也就猜到了。
　　肉魅家的肉本身质量就很高，加上食客的反应非常夸张，还有红酒这个价格此刻，整个价格就不可能太低。
　　不过。
　　这道菜因为红酒用的并不是勃艮第红酒，而是用的意大利的一款带着莓果香气的酒。
　　这种酒虽然也是顶级款，但是价格就要低了许多，一整瓶也不过只要两千左右。
　　…
　　此时，店里的炖牛肉出现了三个阶梯。
　　勃艮第红酒炖牛肉一万二千八。
　　肉的盛宴七千四百八十。
　　还有一个没改造之前的炖牛肉一百六十六。
　　价格分为三个阶梯！
　　在这个价格出来了之后，许舟也就在店里的群里说了一句。
　　【许舟：今天中午有新菜炖牛肉，价格七千四百八十，用的肉和红酒品质比较昂贵。】
　　【许舟：另外九月七号新店开业，新店开业活动的话…】
　　开店活动，自己还确实没想到。
　　店里的食客大部分都是老食客了。
　　要不就打个折吧？
　　许舟想了想，在群里说了一下打折的事。
　　可才刚发出去，就看到群里的人各种反对。
　　【不用！我们不用打折！】
　　许舟：“？”
　　…
　　不用打折？
　　下一秒。
　　群里人的消息一下喷涌而出，大家全都各种期待。
　　【预定券！求抽预定券！小许老板我想要预定券！就消费抽奖吧？】
　　【是啊，我们不用打折！我们只要抽券！最好是设置一个消费等级，消费多少抽多少次！】
　　【对对对！我同意！然后抽奖的顶级大奖是VIP资格！】
　　八月份因为一直在忙，VIP资格也还没抽。
　　许舟看着他们都想要抽奖的时候，惊了。
　　预定券？
　　现在店里菜这么多，要预定券有什么用？
　　能比打折强？
　　许舟试图劝说一下：【其实这个预定券现在作用也没那么大，我觉得打折更好一点吧？你们觉得呢？】
　　…
　　可一说完，就被群里的群成员反驳了。
　　【我们不觉得。】
　　【对，我们要预定券，然后抽VIP设置为大奖！】
　　【小许老板，我要是有预定券，遇到想吃的新菜，我就能直接当天吃到，多幸福啊！】
　　虽然许舟店里现在因为帮厨多了，不少只是平日吃工作餐的，大部分都去了帮厨那吃普通浓郁拉面，普通会津烩汤鸡肉酱油拉面。
　　但是大家吃多了，就发现，许舟手里做出来的味道，还是要比帮厨的味道强不少。
　　帮厨的虽然不用抢了，但是小许老板的更难抢了！
　　“……”
　　许舟看着大家这么坚持，也就只能同意了。
　　把活动改成了累计消费抽奖活动。
　　只要消费了就能抽奖一次，在到满五百、一千、三千、五千、一万、五万分别能有不同的抽奖次数。
　　在设置奖池的时候，许舟就犯难了。
　　…
　　VIP卡只抽一张，自然是由一天结束之后，所有人都有一个号码来抽号码抽奖。
　　但是转盘上，如果只有一个预定券的话，会不会太单调了？
　　许舟想了想，干脆就设置了一大堆其他菜的单菜一周预定券、单菜一个月免排队券。
　　还放了一些酱料。
　　【许舟独家秘制改良版多明格拉斯酱】
　　【许舟秘制甜辣酱】
　　【许舟秘制盐葱酱】
　　【许舟秘制柚子胡椒酱】、
　　【许舟神秘酱料1】
　　【许舟神秘酱料2】
　　“嗯，暂时就先放这几个酱料，回头问问张老，倒是可以弄一个适合大众的类似老干妈这样的酱料出来。”
　　许舟抱着这样的想法，也就放了两个没取名字的酱料上去。
　　…
　　活动想好了之后，许舟就让刘诺帮忙找平面设计师做了一张图。
　　一个小时后。
　　吃完了早餐休息好了，刘诺就把这张图给传了过来，然后许舟就发布在了自己的动态里。
　　【一舟居酒屋许舟：新店菊下楼即将在九月七号开业，开业福利如下…】
　　底下的整个一张图，把所有的预定券，单菜一周预定券、单菜一个月免排队券，酱料全部都摆了出来。
　　以及最终的大奖VIP办理资格。
　　【一舟居酒屋许舟：九月七日当天，两家店消费累计金额抽奖通用，但是必须有新店的消费记录。
　　另外新店九月七号中午十点开业，谢谢大家。】
　　…
　　另一边。
　　楼上。
　　张英红正在整理自己新买的厨师服。
　　如今她跟许毅也已经招人开始做饭团。
　　为了做饭团，租下了学校空置的一间料理室，专门生产饭团。
　　过来做饭团的也大部分都是学校里的兼职学生。
　　虽然这个做饭团的兼职没有煎牛排的兼职钱多。
　　但是饭团的兼职不需要一定是料理系的。
　　哪怕不是料理系也能做。
　　“老许，你说咱们要不去注册个工厂？这工厂生产的话，应该要量大一点？”
　　“现在咱们儿子也不喜欢管饭团这个事，咱们必须给儿子把这个公司给开起来。”
　　许毅倒是没意见：“行啊，公司挂在儿子名下，咱们帮他打理。”
　　…
　　两人商讨好了之后，就准备去以许舟的名义注册公司，股份也百分之百的放在许舟名下。
　　而他们则帮许舟来打理这个事。
　　刚讨论完，张英红忽然手机疯狂震动。
　　整个家族群里全部都是各种艾特消息。
　　【刘峰：@张英红！姨妈！小舟他的那个酱料能单卖吗？我现在好多朋友都存问我！】
　　【刘峰：那个酱料是一定要抽奖还是单卖？】
　　【刘峰：我们整个公司的人全部都想买。】
　　酱料？
　　什么酱料？
　　张英红有点懵了，显然没有反应过来。
　　…
　　许舟的这条个人动态发布在了淞南市本地app里。
　　原本只是随便发发。
　　毕竟这个活动都是现想的。
　　酱料什么的，也只是想回馈一下老客户。
　　可没想到…
　　才不到二十分钟，许舟在刚把备餐间里的菜备上，准备出门去店里的时候，就看到自己老妈火急火燎的从楼上跑了下来。
　　“小舟！”
　　“小舟啊，妈问你个事。”
　　那匆忙的样子，让许舟愣了一下：“怎么了妈？”
　　“是你那酱料的事！”
　　张英红捧着她那一直在嗡嗡嗡震动，和响铃的手机，哭笑不得：“是你表哥刘峰，他让我问你酱料单卖不单卖。”
　　“你表哥应该是看到了，现在你表哥说他被整个公司的人围攻，他们公司的人都想买你的酱料。”
　　“……”
　　许舟疑惑：“买？我这个不是买，是抽奖。”
　　如果要大规模生产的话，那是要工厂的。
　　工厂什么的，如今自己刚还完钱，要弄个酱料的话，还得仔细研发一款适合大家在平时吃的酱料。
　　如今自己手工制作的这些酱料，肯定数量不会太多。
　　不过…
　　如果这次反响不错的话，倒是可以尝试弄一个酱料。
　　(本章完)

第523章 许舟的酱料？
　　第523章 许舟的酱料？
　　听到是要靠抽奖。
　　张英红和许毅也并没有强迫说什么必须要看在亲戚的面子上怎么怎么样，反而直接在旁边打微信电话。
　　“小峰啊，我刚刚帮你问了小舟，就是那个酱料的事，这个是抽奖的奖品。”
　　“只有九月七号新店菊下楼开张的时候，店里消费才能有的。”
　　“对，不好意思啊。”
　　然后还给张雪发了条微信：“小雪啊，小舟这个酱料是抽奖，他也不对外出售，我这边也没办法。”
　　“等以后如果小舟愿意对外出售了，我在第一个卖给你。”
　　嘴上虽然说着不好意思。
　　但是实际上却拒绝得毫不留情。
　　…
　　听着自家老妈毫不犹豫的拒绝，许舟乐了：“妈，你不是跟小姨关系很好妈？他们家要酱料你都不给？”
　　要是小姨他们真的发微信来问的话，自己应该还真是不会拒绝。
　　一瓶酱料对自己来说，其实也不怎么费劲和费时间。
　　毕竟是在备餐间里做，还可以在备菜间里购买机器。
　　“那当然。”
　　张英红一脸疑惑和奇怪：“你是我儿子，而且这是你的东西。”
　　“你要是拿来抽奖的话，肯定有你的道理，你都长大了，我跟你爸管你这个干什么？”
　　“咱们家你最有出息，当然听你的。”
　　张英红和许毅两人并不是一个什么都爱管的父母，他们认为那只是控制欲看，而不是爱。
　　说完之后，张英红还又说了一句：“对了，小舟，我跟你爸准备帮你注册一下公司。”
　　“到时候弄个小工厂来卖饭团，我跟你爸这里还有一些存款。”
　　许舟看着他们两这积极的样子，也没有打击他们的自信。
　　“行。”
　　“你们想弄就弄吧，不过我这有钱，等会给你们转过去，就是不知道够不够。”
　　“等等我跟顾楠说一声。”
　　现在自己官方可是有人了！
　　…
　　想到证件问题，以及酱料售卖的证件问题。
　　虽然证件虽然齐全，但还是得给顾楠发条消息。
　　【许舟：楠姐，我妈说想给我注册一个小型工厂来制作饭团，注册公司和工厂这些手续麻烦吗？】
　　【许舟：还有…我准备给食客们抽自制酱料，虽然目前我还不对外销售，但是以后可能是会散装销售的，需要备案一下吗？】
　　“酱料！”
　　顾楠听到这个消息的时候，一下就激动了。
　　对啊！
　　如果有一款酱料的话！那许舟很可能成为他们淞南市的一款美食符号！
　　酱料可是最容易打开全国市场的！
　　她立马给许舟回复：【不麻烦，你放心吧，我帮你弄好。】
　　…
　　顾楠把这个事跟陈海那边说了一下，却发现陈海早就已经知道了这个事。
　　【陈海：我这边早就已经知道了，我已经吩咐下去了，很快就有人去给他办手续了，还有酱料标签设计，我都找人去做了。】
　　【陈海：小许老师的酱料卖得越好，我们这边旅游业也会因为小许老师的名气越来越大。】
　　【陈海：最近来我们淞南市旅游的人本身就已经增加了许多…】
　　这要是在来个酱料打开知名度，那许舟以后就是他们淞南市的名片！
　　“陈哥速度够快的啊。”
　　顾楠忍不住嘀咕：“这小许老板都还没提要求，他就已经想到了？”
　　不过…
　　小许老师都准备在本地办工厂了，那是不是代表了跟他们淞南市深度绑定了？
　　太棒了！
　　…
　　许舟在收到了顾楠的消息之后，就回到了店里。
　　刚一到店里，就愣住了。
　　只见店门口竟然多了许多陌生的面孔，一眼扫过去，似乎都是孩子家长带着孩子站在门口。
　　一靠近。
　　还能听到他们的议论声。
　　“就是这？”
　　李父看着眼前一舟居酒屋门口密密麻麻的人，也同样被吓了一跳。
　　“这么多人？”
　　这才早上十点半，怎么今天的人就多成这样了？
　　…
　　李智连忙给自己父亲介绍。
　　“对啊，爸。”
　　“这里很好吃的！”
　　“……”
　　李父观察了一下旁边食客的反应，只是扫了一眼，甚至能从他们的眼神中，看到对美食的渴望。
　　“真好吃啊？”
　　“那肯定，只要你今天吃了觉得不好吃，我就不退学！”
　　李智梗着脖子，看着李父迟疑的打开了旁边昌盛旅馆发的排队指南，一打开，立马就合上了。
　　“这排队指南肯定是假的。”
　　哪有想吃一道菜早上八九点就来排队的？
　　而且这还是改时间以后，这要是不改时间，得几个小时啊！
　　…
　　今天来的王家附中的学生不多，一共就四五个家长。
　　其中不仅有李智的家长，还有何川、简思、和陆恒他们三人的家长。
　　就连陆恒的爷爷王硕，也等在门口。
　　“爷爷，听说今天有新菜，我们今天排队很靠前，我们等会点个新菜？”
　　“今天那个新菜我光是看漫画上就感觉很好吃！”
　　陆恒在吃过一次之后，口水都要留下来了。
　　他们几个人的家长都是见过的，毕竟他们几个都是王家附中的综合前四名。
　　…
　　何川的妈妈在看到简思的妈妈时候，两人一下就凑到了一起，脸上愁眉苦脸。
　　“简思妈妈，你女儿也要退学吗？”
　　“对。”
　　简思妈妈叹气：“不知道她怎么了，就非得要退学转学来淞南市。”
　　“还非要我过来尝一下她想拜师的老师的菜。”
　　简思的妈妈光是想想都觉得头大。
　　扭头问简思：“要是妈妈吃了觉得不好吃的话…”
　　“我就回去上学！”
　　简思拍着胸脯：“妈，你就放心吧，你们那是没见识过小许老师的菜，才会觉得王家的那些菜好吃。”
　　…
　　旁边的何川显然也是一样。
　　何川的父母是律师，平时工作也忙，跟他的交流也属于十分简洁。
　　“你的要求，我和你妈答应了，我和你妈妈都是推了律所的案子过来的，如果我们品尝了觉得不合适，你就得跟我们回去。”
　　“行。”
　　何川毫不犹豫：“只要你们今天品尝了小许老师的菜说不好吃，我就不退学。”
　　“希望你说到做到。”
　　何父和何母说完就去旁边打电话去了。
　　在电话里也一直在处理工作，完全没有把今天这一次的吃饭当成什么特别重要的事。
　　显然只是应付一下孩子。
　　…
　　许舟走过去的时候，一下就被大家发现了，何川和陆恒几人今天因为跟着父母来的，所以也没遮掩，眼睛亮晶晶的跟他打了个招呼。
　　“小许老师！”
　　“小许老师！”
　　“嗯。”
　　许舟看了他们一眼，迟疑了一下：“噢？上次戴口罩那几个就是你们？”
　　“呃……”
　　陆恒有些不好意思，挠挠头：“是我们，我们当时有点不太好意思，怕给老师店里造成什么麻烦。”
　　“没事，进来吧。”
　　许舟看着他们旁边的父母，也只是颔首打了个招呼。
　　…
　　几个家长一直在旁边等着开店。
　　然后就不可避免的听到了旁边食客们的聊天。
　　这不偷听还好。
　　这一偷听，几个人的表情就呆滞了。
　　只见旁边人都在聊抽酱料的事。
　　“这个柚子胡椒酱料！一整瓶啊！我必抽！我将用出我抽SSR时候的力气，准备了一万块钱！”
　　“一万块钱你就想抽酱料？说不定抽出来的都是券。”
　　“我准备了五万，我要多抽几瓶，反正来小许老板这里消费也是消费了。”
　　“你们他妈的真有钱，我只能准备一万块钱了，希望不要歪，我本命是多明格拉斯酱。”
　　越是听。
　　他们几个人就越是听不下去。
　　不是？
　　花几万块钱抽酱料？
　　许舟的食客都这么爱装逼的吗？
　　…
　　进到店里之后，许舟彩刚穿上了厨师服，走到灶台前，把东西都给备好的时候，就看到有其他人忍不住问。
　　“小许老板，那个酱料的话…有上限吗？”
　　“什么上限？”
　　许舟有些疑惑的看着张叶：“你还想抽好几瓶？”
　　“对啊！”
　　张叶一脸期待：“那个多明格拉斯酱，我就很想抽，还有那个柚子胡椒，这个酱料我很喜欢，这我最爱的那道烤鸭肉的酱料！”
　　“这个酱料清爽又带了一点辛辣！很特别！”
　　一提到酱料。
　　不少人的目光刷的一下看过来，那一个个眼睛铮亮，显然都是对酱料好奇的。
　　…
　　许舟看着他们期待的眼神，摇摇头：“那个没有上限，但是消费累计最高也就五万，你们难不成当天还要消费满五万？”
　　看着大家都没吱声，眼神闪烁的表情，许舟有些无语。
　　“你们真打算全抽满？”
　　“……”
　　“疯了吗？”
　　许舟忍不住强调：“那些酱料的原材料不算贵，一瓶其实价格也不会太贵，以后说不定会售卖的。”
　　“你们到时候吃多少消费多少，不用强行消费。”
　　强行消费？
　　旁边几人连忙摆手：“怎么可能！我早就想尝一下小许老板店里的烤肉套餐了！我连酒都买好了！”
　　“到时候我就两家店的菜都点一点。”
　　“就是！小许老板你们不用担心我们没钱！”
　　“……”
　　许舟有些迟疑：“我的意思是，我备不了那么多菜。”
　　每个人消费五万，那当天得备多少菜啊？
　　…
　　看着大家一脸犹豫的样子，许舟保证。
　　“以后酱料会售卖。”
　　“你们抽着玩玩就行，不用氪命。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　得到了许舟肯定以后会售卖的消息之后，大家也就安心了许多。
　　“那我就放心了！”
　　“其实我想抽那个甜辣酱，就是甲鱼汉堡的那个酱，你们没人喜欢吗？”
　　“也有可能是神秘酱料啊，也不知道神秘酱料是什么酱…”
　　大家光是想想，口水都要流下来了。
　　而旁边李智几人的父母对视了几眼，心底都有些迷茫了。
　　他们好像是真的打算花钱抽酱料啊！
　　一抽就是五万。
　　他们是认真的？
　　这是淞南市吗？
　　淞南市人这么舍得花钱？
　　…
　　李父原本是嗤之以鼻的，只打算点个最便宜的四十五块钱的套餐就完事的。
　　听到李智在旁边闹着要点七千块钱一份的菜时，被他瞪了一眼。
　　“七千多一道菜？”
　　“你疯了？”
　　“几百上千就算了，七千多一道菜，它就算是龙肉也不能这么贵啊！”
　　李智眼神失落，试图挣扎：“爸，但是小许老师的这个菜真的不一样。”
　　“你信我！”
　　“我们运气多好啊！”
　　“今天来得早还能排到新菜！”
　　这可小许老师这道菜第一天售卖啊！
　　李父梗着脖子：“不买！七千多块钱！咱们家虽然有这个钱！但也不能当冤大头啊！”
　　“你死心吧！”
　　“今天咱们就点两份夏里亚宾牛排套餐。”
　　李智：“……”
　　…
　　“你们要吃点什么？”
　　许舟抬头。
　　此时前一个人点单完。
　　正乐淘淘的捧着手里的一碗肉离开。
　　“来一份……”
　　看到他手里端着的那碗肉散发出来的浓郁香气时，后边的几个字有点说不出口了。
　　炭烤的果木香混着脂肪炙烤到微褐的甜香，还有着慢炖后的香气，混着一点红酒的莓果香，层次非常丰富。
　　这个气味…
　　对于一个经常品尝红酒的李父来说，只是闻了一下，就能感觉到那红酒的味道浓郁清香，又有着年月的沉淀。
　　那种莓果和橡木桶的复合香味，非常独特。
　　“我……”
　　“来一份新菜！”
　　李父斩钉截铁：“就他刚刚那个。”
　　“爸，刚刚这个价格七千多。”
　　李智以为他爸是点错单了，提醒了一句：“夏里亚宾牛排是隔壁那个。”
　　“……”
　　李父有些恼怒：“我知道！钱就是用来花的！咱们家又不缺这点钱！”
　　“你抠抠搜搜的做什么？”
　　李智：？？？？
　　今天腱消炎犯了，写得慢/还好只有一只手腱消炎，这要是两只手都腱消炎今天估计就废了。
　　但是一万五会写完。
　　等会再肝一万。
　　(本章完)

第524章 小许老板店里的菜这么刺激？
　　第524章 小许老板店里的菜这么刺激？
　　李父家里自然是不缺这个钱的。
　　端上了菜，就屁颠屁颠的准备吃时，被许舟制止了：“等等。”
　　“啊？”
　　看着李父茫然的样子，许舟无奈的补充了一句：“这道菜可能刺激性比较强，如果是第一次来的话，建议先从关东煮吃起。”
　　“？”
　　刺激性强？
　　听到这四个字的时候，另一边的李父震惊：“什么？这里边竟然还有刺激性的东西？刺激哪的？”
　　只要不是刺激身体健康的，都能接受！
　　只是迟疑了一秒钟。
　　李父斩钉截铁：“刺激胃的话，那没关系，刺激心脏可不行…”
　　“心脏要是刺激坏了很麻烦，可肾没事，肾我有两个。”
　　李智：“……”
　　有点丢人。
　　…
　　许舟沉默了一瞬，然后语气颇有些无奈：“是指精神上的，如果你坚持要吃的话，可能等会会有点…”
　　“身体不健康？”
　　李父小心翼翼问：“哪不健康？”
　　“不会。”
　　许舟欲言又止：“主要感官上的刺激。”
　　哦，感官上的刺激啊！
　　这能算什么！
　　李父立马抱着那一盘牛肉就往回走。
　　看着旁边李智跟过来的时候，皱眉：“你点菜啊！”
　　“爸，我们不是来尝一下的吗？尝一下新菜就行。”
　　李智觉得那么多肉，只要打两碗饭就应该够吃了。
　　可下一秒。
　　却看到李父警惕的把一碗肉护在自己怀里：“一起吃不健康，当然要分开吃，你看国外大家都是实行分餐制。”
　　“你自己不会点菜吗？你自己点的的去啊。”
　　那理直气壮的语气，李智嘴角抽了一下。
　　看来自己老爸对于这件事好像是接受良好。
　　李智试探性的问了一句：“爸，那我还回王家附中上学吗？如果我回王家附中的话…”
　　“什么王家附中？”
　　李父抱着这碗牛肉坐着开始吃，嘴里含糊不清：“我早就跟你说了，王家附中学校的老师师资力量不行。”
　　“儿子，你说对吧。”
　　李智：“……”
　　…
　　李智只好过去排队。
　　而李父在看到眼前这碗肉的时候，毫不犹豫的放了一大块肉放在自己嘴里。
　　最先尝的，自然是中间的那一大块牛尾肉。
　　“呼……”
　　“这个看起来好像品质有点不错啊。”
　　他也算是见识过美味的，自然是见过昂贵的牛肉的。
　　昂贵的牛肉烹饪出来的感觉就比普通的牛肉不一样。
　　李父在看到眼前牛尾肉的时候，小心翼翼的夹起一块牛尾肉。
　　软嫩的肉质被筷子一夹，就毫不费力的划开。
　　夹起一小块送入口中的瞬间，牙齿几乎无需用力，胶质便裹着浓稠的酱汁铺满舌尖。
　　“好吃！！”
　　整个酱汁里全部都是牛骨髓炖出来的胶质，融化在汤汁里又被嗦到了嘴里。
　　浓郁粘稠，不仅有着牛骨髓胶质，还有着黄油和面粉混合炒制时的浓郁口感。
　　在味蕾感受到这个胶质浓缩酱汁的瞬间。
　　巨大的刺激就让李父忍不住夸张的叫出了声：“噢！！！”
　　旁边其他三人学生的家长：“？？？”
　　老李这是在干什么？
　　吃饭怎么还吃得鬼喊鬼叫的。
　　有点丢人。
　　…
　　陆恒的爷爷自己就是厨师，他在看到这个牛肉和酱汁的瞬间，其实就已经能看出几分门道了。
　　旁边的陆恒把今天新的炖牛肉摆在他爷爷面前：“爷爷，你快尝尝！”
　　“你尝了之后，就能知道小许老师的菜有多好吃了！”
　　“爷爷现在的味觉退化了，尝味道的时候也不一定准。”
　　王硕看着自家孙儿这强烈推荐的样子，还是夹了一块肉放在嘴里。
　　刚一吞咽下去的时候，他的眼睛瞬间瞪大了。
　　等等。
　　这个味道。
　　…
　　一块肉被吞咽在嘴里时，先是下意识嗦了一下汤汁。
　　白味噌的咸鲜温润。
　　嘴里那块牛脸颊肉被红酒浸过，在裹着一层面粉煎的时候，那油脂把所有肉的汁水都锁在了肉里。
　　只是轻轻咬一口。
　　莓果酸甜的口感，混合着牛脸颊肉吞咽下去时，酒香混着黄油与橄榄油煎制的脂香，裹着肉香在口腔里散开。
　　脂香油润。
　　整个红酒的口感光是品上一点点，都能感受到是有多诱人。
　　“这个牛脸颊肉处理得很好！”
　　“整个味道非常丰富，但是却又烘托得恰到好处，这一点红酒里的莓果酸甜的口感非常衬这块牛脸肉。”
　　陆恒的爷爷忍不住惊叹：“这每一块肉的处理手法竟然不一样！”
　　而且还处理得这么好！
　　…
　　越是吃，只觉得脑海里那惊喜的味道迭加起来，一层层的惊喜如同过山车一般。
　　煎、烤、炸。
　　每一样的肉吃在嘴里，有相似的地方，却又互相映衬。
　　而炭烤隔膜肉也处理得恰到好处。
　　炭烤隔膜肉的外壳有着微微的焦褐色，闻起来还有着美拉德反应产生的甜香。
　　牙齿咬下去的瞬间，滚烫的肉汁便在口腔里炸开，连陆恒的爷爷都有些被惊艳到。
　　牛肉混着炭火炙烤后的焦香，瞬间裹住整个味蕾。
　　黄油和脂肪的油润在齿间弥漫，嫩中带韧的肉质越嚼越香。
　　就连牛里脊肉都似乎是用了特殊的处理方法，完全不柴，反而很好吃。
　　每一口里，又能沾着一点多明格拉斯酱料的浓郁，和蔬菜底的清甜，不同统一。
　　浓郁的肉汁满口留香，光是让人品尝到的每一口，都有惊喜。
　　陆恒的爷爷整个人仰着头完全沉醉。
　　这就是许舟的水准吗？
　　错处？
　　不！
　　这简直是教科书般的处理过程！
　　就连他这个工作了许久的老厨师，都挑不出任何的问题！
　　每一个步骤！
　　哪怕是他来处理，都似乎处理不到许舟这样的水准！
　　…
　　就在陆恒的爷爷还在安静的沉浸的时，那边的李智的父亲没有他那样高的耐受力，已经完全嚷嚷开了。
　　“喔！！”
　　“喔！！”
　　他每吃一口，整个人就绷直了身体，连脚尖都是绷直的，就像是在做什么刺激的过山车一般。
　　整个人差点就在原地高歌了。
　　那激动无比的模样，让店里的人频频看去。
　　“……”
　　旁边的李智捂脸，默默坐远了些。
　　老爹啊！
　　你这是不是也太夸张了！
　　让你不听小许老板的话，非要一开始上高难度！
　　…
　　其他看过漫画的食客，看到这样的时候，都会心一笑。
　　“哈哈。”
　　“确实有点像是过山车啊。”
　　“果然小许老板的漫画还是太写实了。”
　　那边的李父不仅左右摇晃，还吃得频频尖叫，就跟坐过山车一样，腿伸直，脚尖绷直。
　　这反应，让旁边还在排队的简思的父母惊呆了。
　　“那是老李？”
　　“是啊。”
　　“他这是…”
　　简思的母亲看着那边的李父的样子，心底咯噔了一下。
　　这…
　　难不成这里的菜是真的好吃？
　　…
　　“应该是肉太烫了吧？”
　　简思的母亲虽然觉得不太像，但是她死活不相信一个人能够吃一道菜吃出这么大反应。
　　“妈，肉太烫了能烫得人脚尖都绷直？”
　　简思无奈：“你看看你就是不信。”
　　“等会你自己吃就知道了。”
　　许舟店里的菜，还是得尝过了之后，才能知道这其中的玄妙之处。
　　…
　　旁边的何川的父母皱着眉头，心底却是在想，这以前跟李智的父母打交道的时候，也没看出来他是吃饭那么没有礼节的人啊。
　　“小川，以后你吃饭的时候，在外边可不要大呼小叫，容易影响不好。”
　　两人是一副高级知识分子的模样。
　　“这是在公共场合，公共场合不能影响到别人。”
　　何川的父母看到何川没说话，皱眉看去：“怎么不说话，你听见了没有？”
　　“……”
　　何川没吱声，但是在听到许舟问要点什么菜的时候，嘴里的“关东煮”到了嘴边就变成了：“伊势龙虾。”
　　“来一个伊势龙虾。”
　　不大呼小叫是吧？
　　何川心底暗戳戳的想，等会就得欣赏爸妈这两个平日里人模狗样的精英律师大呼小叫的样子。
　　…
　　“？”
　　许舟忍不住提醒：“伊势龙虾的话，可能会刺激性很强，是我们店里刺激性最强的一道菜。”
　　知道自己爸妈第一次来，还给爸妈点伊势龙虾？
　　应该是点错了吧？
　　下一秒。
　　何川脸上堆满了笑容：“小许老板，我爸妈爱吃龙虾，而且他们经常品尝美食，就是刺激性强一点也没事。”
　　“我爸妈肯定能接受的。”
　　旁边的何川父母显然不知道自家儿子在使坏，反而点了点头。
　　“对的。”
　　“我们爱吃龙虾。”
　　许舟一边在灶台上做菜，看到他们自己都这么说了，也就没吱声。
　　把伊势龙虾做好了之后递过去：“你们的伊势龙虾。”
　　…
　　何川的父母看了一眼伊势龙虾，想着应该不够吃，准备再点几个菜。
　　但是因为来了电话。
　　所以两人只能把点菜的重任交给何川。
　　“儿子，你先点。”
　　“我跟你妈先接个电话。”
　　两人说完就出去打电话了。
　　在看到他们的身影都消失了，何川对上许舟眼神时，流畅的报出了四个菜名。
　　“小许老板，再来一个咖喱鸡肉，来一个东坡肉。”
　　“然后再来一个七种颜色蔬菜冻，再来一个法式卷心菜卷。”
　　今天这个旋转跳跃发光变身魔法少女的套餐，必须帮他的爸妈安排上！
　　三章才更一万字。
　　感觉有点少。
　　(本章完)

第525章 许舟的餐区房
　　第525章 许舟的餐区房
　　等到何川的父母回来的时候，就看到桌上摆着五六个菜。
　　“点这么多？”
　　何川的父母坐了下来，一边把包里的IPAD拿出来，准备一边开视频会议，一边吃饭。
　　拿IPAD的时候，两人还一直在旁边交流他们案子的事。
　　“这个案子还是得交代他们一下，下午对方要带着他的律师过来和谈，我们还是得好好嘱咐一下。”
　　“嗯，那开个视频会议吧，虽然环境嘈杂了点，但是这个项目急，也没办法。”
　　“坐到包厢那边去吧，环境好一点。”
　　两人你一言我一语的。
　　旁边何川根本插不上话。
　　但是他却是听懂了一句话，那就是他的爸妈要边工作边开视频会议。
　　等等。
　　视频会议？
　　边吃边视频会议？
　　…
　　瞬间。
　　何川瞳孔地震。
　　他连忙试图劝说：“爸、妈、其实我觉得吃饭就吃饭，一边吃饭一边工作不好。”
　　这特么会是什么场景，他都不敢想。
　　这要是爸妈反应过来了，不得打死他？
　　“不好？”
　　何川的父母却是没当回事：“没事，我跟你妈只是稍微嘱咐几句，一边吃饭一边谈工作也属于紧急情况…”
　　“但是…”
　　何川话还没说完，就听到了旁边的何父何母已经打开IPAD开始线上会议了。
　　…
　　他们一边会议，在等人开视频会议的时候，一边等人一边就先闻到了香味。
　　是深海扑面而来的海鲜鲜甜味道，混着浓郁的咖喱辛香。
　　还伴随着一股木质清香，那是拿破仑干邑在橡木桶中长期陈酿吸收的白杉木的香气。
　　整个房间光是闻着就鲜甜浓郁。
　　“这闻着有点不错啊，连米饭好像也是藏红花米饭。”
　　视频会议才刚连上视频，也都是他们组内自己人开会，人也没来齐。
　　何川的父母也就忍不住把眼前的一盘虾拌着米饭吃了一口。
　　…
　　当虾肉混着加入了藏红花的米饭一口吞在嘴里时，那虾肉十分弹牙，但舌尖最先感受到的是虾肉外边酱汁的味道。
　　龙虾酱的味道非常浓郁，整个酱汁十分浓稠细腻，还带着甲壳高汤的鲜味。
　　番茄与白葡萄酒的酸甜口感非常平衡。
　　黄油和炒制过后的面粉中和出了浓郁的乳香，让整个酱汁浓郁粘稠。
　　嗦上一口，酱汁粘稠鲜美，在咬开龙虾肉的时候，雪白的虾肉肉质紧实弹牙却又不失嫩滑。
　　每一口都能感受到虾肉在嘴里被咬开的柔嫩口感。
　　“好吃！”
　　“这个龙虾肉！！”
　　两人从来都是工作狂，哪里吃过这么美味的东西，一下子觉得如同被鲜美的虾肉击中了灵魂。
　　来自伊势龙虾的巨大刺激，瞬间包围了他们。
　　…
　　何川的父母平时可不怎么注重口腹之欲。
　　如今哪怕是自己带团队了，也丝毫没注重过生活品质，每天的生活都过得非常的标准。
　　工作餐也就只是周边环境最普通的餐就给打发了。
　　如今猛然间吃到这么好吃的菜，整个人都懵了，原本还想聊项目的事，一下也就卡壳了。
　　这？
　　这龙虾的味道…
　　旁边的其他老食客们忍不住的提示：“这个龙虾要把干邑滴到虾头里，里边的虾黄和虾膏都是能吃的。”
　　看着何川父母的怀疑，他们补充了一句：“虾头里的需要去除的东西都去除掉了，只留下了虾黄虾膏，你们就放心吃吧，小老板处理得很干净的。”
　　虾头里有很多是需要去除的，如果不去除的话，会有股土腥味。
　　要吃虾黄和虾膏的话，得专业处理过了，才会好吃。
　　“噢。”
　　“谢谢啊。”
　　两人原本想着好歹那么多人看着，忍一下。
　　可当那一滴干邑滴到虾头里的时候，闻着虾头里的香味，怎么也忍不住，拿着虾头就开始吸食了起来。
　　…
　　虾黄和虾膏在滴入了干邑之后，那干邑带来的木质调清香和虾黄和虾膏本身浓郁却又鲜到极致的味道。
　　怎么会？
　　许舟怎么会有这样厉害的手艺？
　　那鲜美的口感，就如同把他们的味蕾和所有感官瞬间坐着云霄飞车直冲云霄。
　　“喔……啊！！！”
　　鲜美的龙虾虾黄在舌尖上化开，那鲜醇又美味到极致的鲜味直冲颅顶。
　　轰…
　　这个世界上怎么会有这样的味道？
　　这是怎么样的一种味道！
　　以前怎么从来没有尝过？
　　这个虾黄如此浓郁！
　　干邑也似乎并不是普通的干邑，光是吃到嘴里，都能感受到经过时间沉淀的味道！
　　完美！
　　完美极了！
　　…
　　两人在吃到虾黄和虾膏的瞬间，彻底被这个鲜味点燃，完全沉浸在了美味里。
　　下意识的一边仰着头迷离的品尝这个虾膏的味道，一边开始拿其他菜开始吃。
　　吃了一口法式炖卷心菜卷，鸡肉慕斯的柔嫩被舌尖卷起，那羊肚菌带来的野生风味，瞬间让他们仿佛从宇宙中又回到了草原里。
　　那新鲜的泥土芬芳！
　　两人就像是回到了初恋的感觉一样，忍不住的吃得整个站了起来，肩膀抖动，夸张的“啊”了一声。
　　他们完全没发现视频里小组成员的面面相觑和尴尬。
　　“……”
　　已经到齐的小组成员完全不敢看。
　　这怎么嗯嗯啊啊的，这是在干什么？
　　有胆子大的，悄悄睁开眼睛看了一眼，在看到屏幕里摆着一碗饭的时候，松了口气。
　　“原来是在吃饭啊！”
　　可下一秒。
　　他惊讶的瞪大眼睛，等等，吃饭能吃出这么大的声来？
　　…
　　何川在看到他的父母那又是如同飞上了天一般直冲云霄的尖叫声，又是仿佛提着裙子转圈，肩膀激动得抖动，手握拳的样子，完全目瞪口呆。
　　这就是小许老板说的，第一次来不要吃这几道菜的原因吗？
　　果然。
　　旁边人看了几眼，却并不意外，显然已经看习惯了。
　　“哎，又有一个不听话的，小许老板都说了，这个菜第一次来的时候，不能吃，怎么就不信呢？”
　　“谁会信啊。”
　　“这要是以前换我，我没吃过的时候，也不会相信小许老板的菜能有这样牛逼的反应啊。”
　　“不过，这几个学生，怎么看起来有点眼熟…”
　　店里的食客都是看过直播的，在看到他们几个人的时候，揉了揉眼睛，迟疑地掏出手机辨认，才认出来。
　　“这是不是之前小许老去王家附中PK的时候，那些学生？”
　　…
　　王家附中的学生？
　　他们怎么会跑这边来了？
　　大家有些疑惑，但还是没有围观上去，只是在旁边看着。
　　直到何川的父母从刚刚那种状态中清醒过来的时候，在看到旁边所有人的注视，和IPAD里组内成员带着好奇的目光，刷的一下脸通红。
　　“这！”
　　“这是怎么回事！”
　　他们回忆起他们自己刚刚那表现，只觉得社死无比。
　　那种美味涌上头顶，那种剧烈的美味带来的震撼，让他们完全无法控制住自己的行为。
　　此时在扭头看向许舟的时候，两人的眼神已经变了。
　　这哪是老师！
　　这是宗师啊！
　　…
　　旁边的何川忍不住撇撇嘴：“怎么了？爸妈，你们现在还让我回去王家附中上学吗？”
　　“如果你们吃完许舟的菜，还让我回去王家上学的话，我也……”
　　无话可说四个字还没说出来，何川的脑袋就被拍了一下。
　　“没礼貌！”
　　“？”
　　“怎么能直呼大师的名讳？以后要叫许老师！”
　　“……”
　　何川愣住，然后心底瞬间闪过一丝狂喜：“爸妈，你们的意思是！”
　　“嗯，我们的意思是，我们认为许舟老师的水准确实很值得学习。”
　　尽管有视频会议，可能会被花都市公司的员工听到。
　　但是他们也毫不在意。
　　“等会爸妈就帮你去咨询转学的事，你想考的话，就考。”
　　何父和何母的话顿了顿，然后补充了一句：“不过爸妈现在公司还在花都那边，只能周末过来陪你。”
　　“没关系！”
　　何川眼睛瞬间亮了，拍着胸脯：“爸妈，我自己住也没事情，买房子的话我已经看好了，就买在锦绣芳华，离小许老师的店近。”
　　他整个人十分积极兴奋，光是看着都能感觉到他的开心。
　　…
　　何川的父母本身就是律所合伙人，律所里的员工也都是花都本地的。
　　当他们看到何川的父母竟然支持何川留在淞南市的时候，惊呆了。
　　“何总他们之前不是不支持孩子留在淞南市的吗？”
　　“是啊，昨天还说是请假要去把孩子逮回来嘛？现在怎么…”
　　“可能是这个许舟的菜真的很好吃，你们刚刚没看到他们的反应吗？那反应简直比之前我去赵家见到的食客的反应还大。”
　　大家对于许舟店里的菜开始逐渐产生好奇。
　　而许舟店里的食客也把这一个消息当成玩笑的发在了自己的社交平台。
　　【莹莹：今天遇到了之前附中的那几个学生，那些学生真的想转学来淞南。
　　学生家长都过来了，本来好像是想把他们带回去，然后再吃了小许老板的菜之后，改变主意了，同意自己的孩子留在这了。】
　　…
　　李智的父亲在吃饱了之后，整个人躺在椅子上，觉得灵魂都飘飘欲仙。
　　这是什么顶级享受？
　　这要是每天住在这…
　　想到这里。
　　李智的父亲拍了拍他的肩：“儿子啊，等会下午咱们看房子去？”
　　“得买一套一百四五十平米的房子，或者看看附近有没有小别墅。”
　　如果考虑长期定居的话，那当然是房间越多越好。
　　李智以为他的父亲是准备给他在这买房。
　　犹豫了之后摆摆手。
　　“爸，不用。”
　　“我一个人住，买个三四十平米的就行。”
　　…
　　三四十平？
　　这话一出来，李智就被他爸鄙视了：“真抠搜，咱家缺这点？咱们以后可是要长期定居的，当然要住好的。”
　　“不说带个小院子，那最起码得有个一百三四十平吧？”
　　“……”
　　李智不敢相信自己的耳朵，茫然地抬头：“长期居住？谁？我们？”
　　“那当然啊！”
　　李父理直气壮：“我儿子都在这，我不来我能放心吗？”
　　一提到买房子，恰好贺玲正好过来买午饭，立马凑近问了一句：“哥，姐，想买房子？”
　　“锦绣芳华的房子现在都在我这！你们要买的话，我带你们去看？”
　　她一脸喜气洋洋：“这边的片区涨价了，你们现在还不买的话，估计还得涨。”
　　涨价？
　　李父有些好奇：“淞南市地方这么大，人又不多，房子还能涨价？”
　　…
　　房子不被允许炒房价，整个价格早已经趋于稳定，每家每户基本上只买自己够住的房子。
　　价格一般也只是略微波动，不会存在疯狂上涨。
　　“那当然不涨。”
　　贺玲十分自然地接话：“只有这个小区涨。”
　　“？”
　　“您是新来的吧？”
　　“对。”
　　“怪不得。”
　　贺玲解释了一句：“因为这个小区是离小许老板最近的小区。”
　　“不少的外地人过来入驻淞南市，都是首选这个小区。”
　　“这个小区可是餐区房。”
　　李智和他爸两人完全懵逼。
　　什么房？
　　餐区房？
　　贺玲不仅没有觉得这称呼不好意思，反而一个劲地宣传：“这个小区是离小许老板最近的小区，每天早上你只要走路就能到店门口排队，一般都是能蹲到新菜的。”
　　“以后这附近潜力很大，因为小许老板的店在这里，未来经济肯定繁华。”
　　“很有潜力的。”
　　这么一听，李智的爸爸也坐不住了，立马结账起身：“现在就去看！我们家有钱！”
　　…
　　王家附中的另外一个家长群里，不少的家长都在等着李智爸爸的回馈。
　　【何美琪妈妈：这李智爸爸怎么还没反应？淞南市到底如何了？】
　　【何美琪：不是说是去实地考察了吗？我们家孩子现在天天闹着要退学。】
　　【何美琪：如果实地考察的结果不好，我也好有理由拒绝。】
　　其他家长也纷纷同意。
　　【徐倩爸爸：是啊，我家这个还是附中整个全年级排名前十，她现在天天闹着要退学，还说不退学以后就不去上课，你瞧瞧这像话吗！】
　　【徐倩爸爸：我花了多少心思送她来的这，当年入学考试那费了多大劲啊！】
　　大家怨声载道。
　　都期盼着李智的爸爸在去完了淞南市之后，能拍到一些淞南市落后的样子。
　　能到时候让他们的子女打消这个想法。
　　…
　　等到了下午一点。
　　就在大家都等得有点不耐烦的时候，有人在群里说了一句。
　　【宋玲玲爸爸：老李刚刚发朋友圈了，你们看了吗？】
　　朋友圈？
　　什么朋友圈？
　　大家正在茫然的时候，宋玲玲的爸爸把截图发到了群里。
　　只见，赫然是一张李智和他爸两人正在锦绣芳华门口比耶呲着牙花笑开了花的照片。
　　底下还配上了新的文案：【跟着儿子在锦绣芳华买了两套房，到时候我跟他妈一套，儿子住一套。】
　　底下还附赠了一个定位：【淞川省淞南市东城区河滨路】
　　这消息一发出来，大家都懵了。
　　淞南市买房？
　　这老李在干什么？
　　这不是去打探消息的吗？
　　…
　　脾气炸的徐倩爸爸在群里艾特了他。
　　【徐倩爸爸：@李智爸爸，你这怎么回事？怎么还在那买房了，你吃了许舟的菜吗？】
　　很快。
　　李智的父亲也看到了群消息，在群里回复。
　　【李智爸爸：什么许舟！要叫许大师！】
　　【徐倩爸爸：？】
　　【李智爸爸：我帮你们去淞南市踩点了，我建议你们干脆全部都过来尝试一下。】
　　【李智爸爸：真的很牛逼，许舟老师的水准，真的不是王家附中的这些老师能比的！你们自己来试试就知道了。】
　　马上学黄金炒饭
　　(本章完)

第526章 许舟学黄金炒饭1
　　第526章 许舟学黄金炒饭1
　　这些学生的家长听到李智爸爸都这么说了，心底就更好奇了。
　　这许舟的店真有这么好吃？如果真这么好吃的话，这也太神奇了吧？
　　还能让人有这样大的反应？
　　…
　　李智和何川他们四人的父亲在店内没有走。
　　今天的食客依旧很多。
　　抽到了VIP的小骷髅头少女雅诺带着她的爷爷跑到了店里。
　　如今小姑娘整个人的脸颊上显然涨了不少的肉，看起来也比以前讨喜多了。
　　“看着好像是有不少的效果，脸上气色好多了。”
　　许舟看着雅诺的时候，乐呵呵的笑了一下：“今天吃什么？”
　　雅诺眼睛亮晶晶：“小许老板，有药膳吗？”
　　…
　　许舟愣了一下。
　　“药膳？”
　　“就是那个漫画里的羊肉药膳，我之前等了很久，都没看到小许老板店里有。”
　　其他店里的药膳她自然是信不过的。
　　听到她提起药膳的时候，忽然旁边人说了一声：“小许老板的药膳肯定是要经过认证才售卖的吧？”
　　小许老板这么认真。
　　这么久都没选择售卖药膳，肯定是想获得官方认证。
　　不然怎么会这么久没反应？
　　…
　　认证？
　　什么认证？
　　许舟有些茫然。
　　旁边的王彦博看着他这茫然的眼神，疑惑了一下：“小许老板你不知道啊？”
　　“呃……”
　　“药膳售卖其实官方是有认证的，而且分为好几个等级，分为省认证，然后省认证送检全国核实。”
　　“如果核实成功，认为确实有这个等级，会升级为金标认证。”
　　“药膳有金标的话，那是会全国推广的。”
　　其实就连药膳世家也没有高级效果的药膳。
　　基本上都是在前边几级。
　　属于有一定的效果，但是这效果又不是特别明显。
　　…
　　王彦博显然是有对药膳这方面了解过的。
　　“省认证是蓝标，国家加权认证是金标。”
　　王彦博最近天天在吃许舟店里的菜，他忍不住摸了摸他自己的头发，嘀咕：“小老板，你还别说，我最近感觉我睡得好了，脸色好了，头发也茂密了…”
　　虽然许舟这些菜没有表明是药膳，但是显然一部分菜是有一定的改良肠胃的效果的。
　　许舟听到他们七嘴八舌的声音，倒是看了一眼羊肉药膳这道菜。
　　祈愿值已经到了六万。
　　按照现在每天自然流量都有五千的速度，到月底就能升级到五级。
　　升级到五级的话，食戟之灵世界里能出现的所有中药材，都能够自由组配药包。
　　药包不管任何年份，都能够打七折。
　　的确是差不多时候可以售卖了，最近自己其实每天进去找张老学中医，至少能够简单的调配药膳了。
　　“行。”
　　许舟点头：“药膳的话，我还得注册一下资格证，把证件得弄好了才能售卖。”
　　“可能月底吧。”
　　…
　　一听到月底，大家一下兴奋了。
　　“好。”
　　“到时候小许老师要是售卖药膳的话，我肯定要第一个过来吃！”
　　“我也是！”
　　大家眼神里都带着期待，而雅诺今天却点了一份伊势龙虾慢吞吞的吃了起来。
　　她小心翼翼的用叉子把一块晶莹的龙虾肉放在嘴里，酱汁都还挂在龙虾肉上。
　　在把肉放在嘴里时，先是嘬了一下酱汁，又拿着虾头唆了一点虾黄。
　　那鲜到极致的味道，让雅诺忍不住眯着眼睛。
　　“唔…”
　　“果然，我昨天去吃了淞川市赵家面馆的面，只要是吃过小许老师店里菜的人，再去吃他的那个面，就会不受影响。”
　　雅诺心底也觉得很奇怪。
　　感受着虾肉Q弹柔嫩的口感。
　　味蕾品尝到的鲜味时，认真的说：“小许老板，吃你店里的菜，虽然也是浓郁的鲜味，但是却不会给味蕾和身体造成什么负担。”
　　而且整个口感层层迭加，完美又层次丰富。
　　吃完了之后，只会感受到满满的幸福感，尽管也会非常想吃许舟店里的菜。
　　但是却不会出现什么，完全吃不下别的任何东西的那种整个味蕾神经都被刺激坏了的感觉。
　　…
　　许舟听到她这么说，有些无奈。
　　“你又去赵家面馆了？之前确实听说淞川市赵家面馆生意很好。”
　　自从蒲熠明走了之后，那新主厨孙继同好像不是个什么好东西。
　　自己店里的伊势龙虾虽然鲜，但是却加入了许多温润的其他食材。
　　而且自己的食材是幻想食材，功能比较神奇，哪怕再鲜，也不会造成跟他们一样的情况。
　　可他们的鲜，味道却不一样。
　　“嗯，现在赵家面馆去的人很多，不过也没有新的食客去了，因为每天排队太多了。”
　　雅诺乖巧地坐在那聊了一会，幸福地把整个一碗伊势龙虾吃完后，打了个饱嗝。
　　“还是小许老板的菜更好吃。”
　　…
　　今天中午的营业很快就告了一段落。
　　等到了中午一点。
　　等午市过了之后，许舟才回了自己的家。
　　一到家，刚坐下，就看到游学群里情况好像还不错。
　　大家在经过了十天的卖汤之后，已经逐渐上手了，经过八月二十四号和三十一号的两节课线上课程。
　　以及这段时间许舟整理出去发布的解答视频。
　　大家竟然开始琢磨出了乐趣。
　　其中淞州市竟然还有人卖出了一个爆款。
　　晚上吃饭的时候，许舟正在吃饭，就听到旁边老妈视频里传来了自己的名字。
　　“汤？这是霉豆渣排骨汤，是用发酵过的霉豆渣炖的排骨。”
　　“我是许舟老师的学生，虽然只是外门弟子，但是这是我按照小许老师教我的原理做成的汤。”
　　一个学生长着一张沉稳的脸，哪怕被不少人围着，也并没有任何慌张，反而十分淡定的卖着他的汤。
　　“二十四块钱一碗。”
　　“如果要用排骨汤炖小馄饨的话，我这边可以加工。”
　　…
　　整个摊位被围成了里三层外三层。
　　哪怕是透过屏幕都能感受到大家对这个汤的质疑。
　　“霉豆渣排骨汤，这汤能好喝吗？”
　　“我怎么觉得这么不靠谱呢？”
　　“就是，我从来没听说过霉豆渣炖排骨能好吃。”
　　大家看着里边的汤，有一部分人哪怕知道有记者在拍，也光明正大的在质疑。
　　而另一部分喝过的来买汤的食客却是不耐烦地皱起眉头。
　　“你们别挡在前边，不买的话，能不能别挡着我们买的人？”
　　“你们觉得不好喝，我们自己觉得好喝。”
　　“就是！”
　　“而且这可是小许老师的外门弟子，做出来的汤好喝也不奇怪啊！”
　　许舟看到这里的时候，倒是十分感兴趣。
　　这个学生倒是有点意思啊。
　　…
　　视频里。
　　尽管喝过的食客努力解释，但是大家的质疑声还是很多。
　　“我还是不信。”
　　“你们这是什么口味，这个豆渣我老家基本都是扔掉的。”
　　“这拿来炖汤？”
　　可下一秒。
　　就听到在那边卖排骨汤的学生，一板一眼的认真回答：“排骨炖煮后释放的肌苷酸和霉豆渣的谷氨酸会产生鲜味物质。”
　　“排骨的肉香能掩盖霉豆渣轻微的发酵腥味，霉豆渣的发酵香又能让排骨的肉香更有层次。”
　　他显然上课的时候听得十分认真。
　　不仅把汤的鲜味来源给记得清楚了。
　　在背诵常见食材的时候，把不常见的也顺便背了一下。
　　…
　　听到这些理论，一下给旁边的人震得一愣一愣的。
　　而卖汤的伍小新一脸认真：“排骨炖出的油脂，一部分会被霉豆渣的多孔结构吸附，让霉豆渣更油润。”
　　“另一部分则和霉豆渣的有机酸结合，分解为更容易被人体接受的脂肪酸。”
　　“我的这道汤好喝，那是有理论支撑的。”
　　“……”
　　其他质疑的犹豫了一下，然后买了一碗喝了一口。
　　炖到脱骨的排骨，肉质软烂，霉豆渣吸满了汤汁，口感软糯弹牙。
　　一口吞咽下去。
　　整个排骨汤清澈见底，却又香醇鲜美，让人喝上一口，整个人都舒适了。
　　那霉豆渣吸满了汤汁之后，竟然还有嚼劲，完全是不同的个感受。
　　“好喝！”
　　“这个豆渣怎么…”
　　大家不敢置信。
　　这小许老师的学生就这么强吗？现在都能自己开发菜谱了？
　　…
　　而视频到这里就结束了，上边的文案也是跟自己有关的。
　　许舟看了一眼，嘴角都抽了一下。
　　【#许舟/许舟老师的外门弟子恐怖如斯！只是一个课后作业，竟然原创出了一道爆款汤品！】
　　底下全部都是抖音网友的留言。
　　【我已经在这许舟个人的tag底下捡了好多视频了，他的学生都好强啊！】
　　【这个霉豆渣炖排骨汤看起来好像真的可以哎，我今天还在淞川省各个城市看到了他学生的身影，听他们说，他们上了一节课就直接被扔出来卖汤，只有利润最高的才算通过课程。】
　　【不对，是表现好的学生，有淞南市编制工作，然后一部分学生会被允许成为许舟老师的个人内门弟子！】
　　【现在报名小许老师的课程好像要考试了，就算考进淞南大学料理系，想进小许老师的个人课堂，还是得考试。】
　　【有没有人知道小许老师的个人课堂什么时候开始考试？】
　　…
　　很快就要新的一个学期了。
　　学校里关于最新的考试他的课堂入学考试的事也一直没想出一个好的方式。
　　如果只是简单的考试的话，自然也不合适。
　　但是要怎么样才能筛选出有天赋的人呢？
　　自己的课程强度很高，需要各方面能力都强的学生才能跟得上。
　　而普通天赋的学生只是看看游学视频就差不多了。
　　“算了。”
　　“再过一个月吧。”
　　许舟看了一眼之后，在游学群里聊了几句之后，就继续吃饭。
　　…
　　吃饭的时候，小鱼儿今天似乎有些心不在焉。
　　许舟看着她有些气鼓鼓的小脸，忍不住问：“怎么了？”
　　“……”
　　小鱼儿夹了一块肉放在碗里，然后绷着的小脸一脸迷茫：“小舅舅，今天老师让我找家长签字。”
　　“噢？就这事？”
　　许舟疑惑了一下：“你就因为这事纠结半天？”
　　“不是。”
　　小鱼儿垂头丧气，也没心情吃饭了，哒哒哒的穿着拖鞋去把兜里的试卷拿出来。
　　递过来的时候，小手还犹豫了一下试图抽回，但是却抽回失败。
　　“噗……”
　　“语文五十九分？”
　　这都没及格啊！
　　提到没及格这几个字，小鱼儿就有些不服气，忍不住把卷子反过来：“小舅舅，我觉得我应该及格了的。”
　　“？”
　　许舟低头一看，在看到小鱼儿答的试卷答案时，一下乐了。
　　好家伙。
　　谁教她这么答题的？
　　…
　　试卷里的阅读理解里，其中有一篇文章写的是一条草鱼。
　　而妈妈爱吃鱼头。
　　对孩子说她爱吃鱼头，早就已经习惯了。
　　底下则是好几道阅读理解的问题。
　　【你认为妈妈真的爱吃鱼头吗？请结合文本简要分析。】
　　扫了一眼底下小鱼儿的题目分析。
　　许舟差点嘴里的水都喷出来。
　　只见底下歪歪扭扭的写了满满的一大篇。
　　洋洋洒洒地输出了观点。
　　【我认为妈妈是真的爱吃鱼头！
　　从肉质特性来看，鱼头比鱼身更耐煮、更细嫩。
　　鱼肉红烧时焖煮时间太久的话，肉中的水分会快速流失，导致肉质发柴，会变得不好吃，所以妈妈肯定是厨艺不好，我认为她需要进修一下厨艺。
　　我小舅舅的厨艺就很好，我们家不会出现这样的情况…】
　　那格子都不够她写。
　　小鱼儿还在旁边密密麻麻的非要加上一行：【其实我觉得蒸鱼可能会好一点，我看图片，她是红烧，如果换成清蒸的话，就没那么容易变柴了。】
　　这一篇文章里。
　　语文老师还在上边用红色的笔打了个三个问号。
　　上边还画了一个大大的【0】，连一分辛苦分都没拿到。
　　…
　　许舟看着小鱼儿不服气的样子，差点笑喷了。
　　但是看着她委屈巴巴的眼神，摸了摸她的头，咳嗽了一声。
　　“小舅舅觉得，你这个答案……满分！”
　　“真的？”
　　小鱼儿眼睛骤然亮了：“小舅舅真的这么想？”
　　“嗯！你喜欢烹饪，那从烹饪角度分析……没毛病啊！”
　　许舟理直气壮：“而且这阅读理解，一千个人有一千个哈姆雷特，那当然每个人看完之后得到的感想，怎么写都是对的。”
　　…
　　跟小鱼儿聊了一会天，给她在试卷上签了字之后，看着她脸上明显松快了许多。
　　这孩子…
　　竟然也怕不及格？
　　许舟忍不住问：“小鱼儿，你就因为这个分数，而不高兴啊？”
　　“嗯。”
　　小鱼儿掏出她的小荷包，眼神认真：“外婆爱发朋友圈，低分会给小舅舅丢人。”
　　许舟愣了一下。
　　摸了摸她的脑袋，有些哭笑不得：“没事，下次加油就是。”
　　又安慰了几句，吃完了饭之后，就准备回房间画漫画了。
　　小鱼儿哒哒哒的主动去厨房里拿了瓶饮料，然后才贴心出去的关好了门。
　　…
　　许舟坐在了电脑前。
　　眼神里带着几丝期待。
　　黄金炒饭！
　　现在就开始画黄金炒饭了！
　　“肝！”
　　“这几天得多肝几道菜！”
　　“不然菊下楼开张的时候，只是一个炒饭的话，也太丢人了！”
　　总不能开业活动办得这么风风火火，结果一看只有一个炒饭吧？
　　这太丢人了。
　　(本章完)

第527章 许舟学黄金炒饭2
　　第527章 许舟学黄金炒饭2
　　《中华小当家》世界里。
　　李提督坐在主位上。
　　绍安在做完了海鲜炒饭之后，就把海鲜炒饭呈了上来。
　　“这就是我这次做的菜，海鲜炒饭，材料是用的虾，蟹，以及冬笋，香菇等多种材料。”
　　“都是用的鲜味材料。”
　　说到这里时，绍安眼神里还颇有几分得意：“李提督，请品尝。”
　　这一次。
　　菊下楼绝对是他的掌中之物了！
　　…
　　“嗯。”
　　李提督拿起勺子，轻轻地舀了一口海鲜炒饭放在嘴里。
　　整个虾、蟹的味道完全没有任何腥味，就如同山味海味结合在一起。
　　完全感觉不到米粒粘稠，吃起来依旧十分清爽，想要蘸酱汁时，就在旁边蘸一些。
　　他只觉得整个山和水都仿佛结合在了一起。
　　“轰隆…”
　　整个海鲜的感觉就如同天空中闪过一声惊雷。
　　豪华又丰盛。
　　味蕾就如同那块石头一样瞬间被劈开，然后空中漂浮出来两个字：【美味！】
　　…
　　李提督很满意，味蕾里的海鲜味道浓郁极了，但是却没有任何海鲜的腥味。
　　光是品尝在嘴里。
　　都能感觉到厨师的水准。
　　“果然很了不起。”
　　“不愧是自称阿贝师傅第一弟子的手艺。”
　　他对于绍安的这个海鲜炒饭是十分满意的。
　　而绍安显然也非常得意。
　　“我认为我的手艺已经超越了阿贝师傅，所以，如果提督没有问题的话，就请盖章吧。”
　　他自认为他的这盘炒饭已经是无人能敌了。
　　这个菊下楼的委托书，那肯定李提督得盖章了。
　　…
　　“不行！”
　　“我也要尝尝！”
　　这是小当家妈妈阿贝师傅的店，他自然是不想让妈妈的店被绍安拿走。
　　于是，他从桌子底下钻出来，跑去吃了一口。
　　在品尝到炒饭的时候，尽管炒饭是干爽的，但是每一口，都能品尝到海鲜的鲜美味道。
　　胡萝卜、香菇、青椒、香菜、虾、蟹…
　　“不可能！”
　　“你不可能超过我妈妈的手艺！”
　　小当家在品尝之后，眼神坚定。
　　并不认为这道菜能够赶超他妈妈的厨艺，他从小就在妈妈身边长大。
　　对于妈妈的味道，他是最熟悉的。
　　而绍安却是得意的反驳。
　　“阿贝师傅本来就已经不在人世，这是无法比较的。”
　　“要是谁能够再次重现阿贝师傅的炒饭，那我就没话说了。”
　　…
　　而就在这个时候，小当家站出来了。
　　“我可以做到！”
　　“李提督，请你允许我来试试！”
　　而李提督在看到他这个要求的时候，却是皱眉。
　　“我先说好。”
　　“国营餐馆代表的就是本国的威信，如果随便端上来一道菜的话，那可是要受到处罚的。”
　　李提督自然是丑话说在了前边。
　　而小当家却依然坚定的要选择尝试。
　　很快。
　　他就开始炒蛋！
　　炒饭！
　　放盐！
　　放一点胡椒！
　　站在火焰山上炒！
　　把整个火候掌控到了极致！
　　“好了！”
　　小当家在做好了一盘炒饭之后，旁边他的姐姐忍不住担忧。
　　“小当家真是的。”
　　“怎么回事嘛！”
　　她担心极了：“只是一点鸡蛋和米饭炒出来的炒饭，怎么可能比得过海鲜炒饭！”
　　毕竟海鲜炒饭，那可是用了那么多珍贵食材做出来的。
　　…
　　小当家上菜了。
　　在李提督打开盖子的时候，只觉得有一道冲天的光效突破天际的在眼前展现开。
　　这个炒饭似乎会发光！
　　整个光芒飘在了天上，组合成了一朵发光的云。
　　“这些光芒是什么？”
　　“这真的是炒饭吗？”
　　大家惊呆了，光是看到这朵发光的云，脑子就嗡嗡嗡的响。
　　太惊人了。
　　这怎么回事？
　　一道炒饭，怎么可能会引起这么大的动静？
　　…
　　整个光螺旋上升。
　　从里边看，如同一个巨大的光柱。
　　奇异无比。
　　而所有的光都汇聚到了一盘炒饭上。
　　这是一盘金色的蛋炒饭。
　　“这是……”
　　“这是黄金炒饭吗？”
　　大家惊住了。
　　这怎么可能？
　　小当家只是一个孩子。
　　他怎么可能会做黄金炒饭？
　　…
　　当光芒散去。
　　眼前的这一盘饭，就是黄金炒饭。
　　整个米粒被蛋衣包裹着，每一粒米都是金黄色的，远远看去就如同在发光一般。
　　整个炒饭充满着鸡蛋的蛋香味，闻起来都让人垂涎三尺。
　　可在李提督品尝了之后，BGM就响了起来。
　　李提督一瞬间，只觉得连记忆都被拉回了以前阿贝师傅在的时候，他眼角都流下了眼泪。
　　嘴里的炒饭都有着恰到好处的醇厚蛋香，有着锅气翻炒的微微焦香，香气直接钻进鼻腔。
　　…
　　李提督忍不住把黄金炒饭放入嘴里。
　　米饭咬开是弹润的米芯、
　　外层被蛋液煎出薄脆的焦香感，软硬适中。
　　既不会干硬难嚼，也不会黏糊成团，每一粒都在齿间散开淡淡的米香清甜。
　　而这是记忆中的味道！
　　是阿贝师傅的味道！
　　他一下就想起来了以前来菊下楼吃饭的日子！
　　哪怕是比起旁边的海鲜炒饭，也丝毫不逊色。
　　…
　　而绍安显然是不服气的。
　　当他听到李提督说黄金炒饭不输给海鲜炒饭的时候，他忍不住说：“抱歉，李提督，我不能接受自己输给一个十三岁的孩子。”
　　“请您允许我跟小当家正式较量一下。”
　　“也就是SC省厨师联合工会工人的国营餐馆料理大赛。”
　　“我希望能得到您亲自下的许可。”
　　而下一次比拼的！
　　自然是麻婆豆腐！
　　…
　　画到这里，许舟也就停下了笔。
　　“差不多了吧。”
　　“内容也有，菜谱也有，差不多也足够第一话下半话了。”
　　想到这里，也就把这半话给上传了上去。
　　【您关注的《中华小当家》已更新…】
　　在收到这个提示的时候，林嘉正在卖猪肚鸡汤。
　　旁边的人正在嚷嚷着要买猪肚鸡。
　　“小老板，来一份猪肚鸡汤，你的这个汤味道真是不错啊。”
　　“不说别的，小许老板这个汤品课程之后，每天晚上过来花二十多能买个汤还能下一份馄饨，太舒服了。”
　　不仅便宜还健康好吃。
　　“嗯，等等。”
　　林嘉感觉到手机振了一下，掏出手机。
　　…
　　低头一看。
　　看到手机上的更新提示的时候，顾不得打汤了，立马就点开看。
　　“你们等一下。”
　　“中华小当家更新了，我先把这半话看完。”
　　说完之后，她就蹲在原地津津有味地开始看。
　　在看到吃饭吃得能感觉到海浪的时候，林嘉发出了果然如此的轻笑声。
　　这才是漫画家小XU的风格啊！熟悉的感觉！
　　就是这样的光效爽！
　　从光效往下一看。
　　在看到菜的一瞬间，她尖叫了一声：“黄金炒饭！”
　　等等！
　　今天漫画里的菜竟然是黄金炒饭！
　　…
　　旁边人在听到黄金炒饭的一瞬间，愣了一下。
　　“什么黄金炒饭？”
　　大家一脸懵逼茫然，也顾不上买汤了，都在好奇地问许舟的新菜。
　　“是菊下楼新菜吗？小许老板后天菊下楼开张的事，我们都知道。”
　　“当天我们都准备去捧场呢！”
　　大家眼神里都是期待。
　　旁边的林嘉激动地把中华小当家的漫画晃了晃：“漫画家小XU真的画了黄金炒饭！”
　　“那就说明小许老师肯定是会黄金炒饭的！”
　　“说不定直播的时候，小许老师也会做黄金炒饭！”
　　光是想想，林嘉都隐隐激动。
　　小许老师的黄金炒饭啊，那得多好吃啊！
　　…
　　只是聊了几句天的功夫，整个漫画评论区就沦陷了。
　　留言的人非常多。
　　大家一开始在看到那几道光效的时候，还在乐呵呵的开玩笑。
　　【你什么菜啊，还能弄出这种螺旋光柱？你这道菜光效画得太离谱的话，小许老师真能还原吗？】
　　【这个光感觉很难吧？这是真发光料理啊，看起来感觉像是字面意义的能发光。】
　　【谁说小许老板不会做黄金炒饭的！你们出来瞅瞅！漫画家小XU画黄金炒饭了！】
　　大部分人的目光全部落在了这盘黄金炒饭上。
　　【我有点好奇，只是鸡蛋和米饭，真能炒得发光吗？我不是质疑小许老师的厨艺嗷……只是它这个光比店里的探照灯还亮。】
　　【我自己炒蛋炒饭的时候，我感觉咋炒味道都差不多啊。】
　　在看到是黄金炒饭的时候，就连刷到的青山都发来了消息。
　　【青山：到时候后天菊下楼开业的时候，是真的有黄金炒饭吗？】
　　许舟也没有隐瞒：【对，那天会有黄金炒饭和麻婆豆腐。】
　　至于海鲜炒饭，店里的海鲜太多了，这道菜也就不急着学。
　　…
　　另一边。
　　王彦博晚上溜达着正在店里装修，一边溜达，一边拿着手机跟王家人对骂。
　　“我靠！”
　　“他们竟然嘲笑我是败家子！”
　　“我哪里败家了？”
　　“我这好歹算是守住自己的财产了好吗！我至少是高位变现，他们懂个屁！”
　　在群里疯狂发消息。
　　【王彦博：我怎么了？以后你们就知道我这多有先见之明了！】
　　【王彦博：你们今天在这嘲笑我！明天等你们生意没了之后，说不定卖出去的价格还不如我呢！】
　　【王彦博：我这至少是卖了个高价！要是哪天你们股权不值钱了，看你们怎么办？到时候你们就会嫉妒我了！】
　　其他王家人却是完全没当回事。
　　反而在群里回复他。
　　【股权不值钱？不可能。】
　　【听说彦博你都跑去开小饮品店了？而且是在许舟的那家小店边上？你不会是指望这个小店发财吧？】
　　【你真打算坐吃山空啊？你那饮品店在淞南市这地方能挣什么钱？】
　　大家在知道王彦博开了个小的饮品店之后，都觉得他堕落了。
　　放着好好的大店不要，反而来小地方开饮品店。
　　这不是脑子有包？
　　你饮品店在挣钱，还能有淞川市的一家高星美食店挣钱？
　　…
　　王彦博一肚子火。
　　“他们根本不懂在小许老板店铺旁边开饮品店能有多挣钱！”
　　他自然是花自己的钱开了一家饮品店。
　　饮品其实也没什么特别的，大部分以鸡尾酒为主。
　　“咱们饮品店真的开鸡尾酒？真能挣钱吗？”
　　王彦博有些紧张：“不应该是卖奶茶吗？我看饮品店大部分卖的都是奶茶啊。”
　　要是不挣钱的话，肯定又要被嘲笑死。
　　…
　　旁边的助理小刘在王彦博说出奶茶店这三个字的时候嘴角抽了一下。
　　“小王总，咱们这店是为谁服务的，你不知道？”
　　“我当然知道！”
　　王彦博理直气壮：“是抱大腿啊！抱小许老板的大腿！我怎么可能不知道！”
　　“是啊，那小许老板店里缺的是奶茶还是酒？”
　　“……”
　　王彦博瞬间恍然大悟。
　　是啊！
　　酒水利润高！
　　而且他卖的是鸡尾酒！
　　每天晚上只要是去一舟居酒屋吃饭的食客，基本上都会来店里买上一两杯鸡尾酒。
　　“有道理！”
　　“鸡尾酒跟小许老板店里的菜更搭！改天跟小许老板合作一个联名，然后做大做强！”
　　王彦博攥着拳头，心底是必定要把这家店做起来的决心。
　　…
　　如今时间已经到了晚上。
　　王彦博正闲着无聊的时候，旁边的助理忽然出声：“小王总，漫画家小XU更新了。”
　　“更新了？”
　　王彦博立马差点弹跳起来，掏出手机就开始看。
　　一边看还一边念念有词：“一定要是黄金炒饭啊！我早就看我们家那些装逼的人不爽了。”
　　“他们天天在群里叽叽歪歪的，还说我的饮品店不可能挣到钱。”
　　“还说小许老板是个不靠谱的大腿！靠！他们懂个屁！”
　　如果小许老板真的会黄金炒饭，漫画家小XU也画了黄金炒饭的话。
　　那他必须得好好的把这个事在群里宣扬一下，让他们嘚瑟！
　　让他们天天以为自己的菜就天下无敌了！
　　…
　　这一打开。
　　虽然王彦博心底没抱多大希望。
　　毕竟中华料理那么多炒饭，漫画家小XU还真不一定画黄金炒饭。
　　可在看到黄金炒饭的时候，他眼睛瞬间亮了，差点直接跳起来。
　　“黄金炒饭！”
　　他激动得手都抖了，瞪圆了眼睛：“我靠！小许老板真的会黄金炒饭！”
　　“我就说！他们一个劲嘲笑我！说我没用！”
　　“我才是站在大气层的男人！”
　　他们根本就不懂小许老师的权威！
　　王彦博忍不了一点，立马就把漫画家小XU画了黄金炒饭的图给截图到了王家大群。
　　【王彦博：怕不怕？@全体人员，我才是站在大气层的男人！】
　　【王彦博：黄金炒饭他都会做，说不定以后小许老板还会酿酒呢！】
　　【王彦博：哈哈，让你们嘲笑我！说不定以后我就是你们之中最有钱的！】
　　发完三句话之后，王彦博还想嘚瑟几句，低头一看。
　　【您已经被京城王宗元踢出群聊】
　　“靠！！！！”
　　王彦博气坏了。
　　而旁边他的助理小刘忍不住无语：“小王总，你姓王。”
　　“我知道。”
　　王彦博理直气壮：“我又没股份，跟他们又没感情。”
　　说完，他还补了一句。
　　“小许老板可是我的大腿！他们算什么东西！他们能有我的大腿重要吗？”
　　还行。
　　这章修完，今天更新了一万三，比昨天强！
　　昨天欠了八千先记着。
　　等我手好点了还！
　　(本章完)

第528章 许舟透题了！
　　第528章 许舟透题了！
　　王彦博在把许舟的黄金炒饭发出去的时候，王家人看到之后，全部都沉默了。
　　“王总，这怎么办？”
　　京城总店办公室里，助理看着王宗源，眼神犹豫：“漫画家小XU今天公开的新的一话，是黄金炒饭。”
　　原本大家就很关注他的最新一话的菜谱是什么。
　　毕竟反派的炒饭是海鲜炒饭。
　　那主角总不能比反派还差吧。
　　可当今天真的看到出现了黄金炒饭的时候，还是有些心脏砰砰砰的跳。
　　许舟也会黄金炒饭？
　　那直播的时候，不就又要对上了吗？
　　“不过只是分享给大家而已，就算做法不一样，这也没什么。”
　　王宗元语气淡淡：“更何况，如果米饭不提前搅拌鸡蛋液的话，难不成他还真能靠颠锅炒出黄金炒饭的效果？”
　　提前用蛋液和米饭搅和好之后，在锅里把饭炒开。
　　这是最简单也是最不容易失败的方法。
　　可如果不是靠这个方法，而是靠先提前炒好鸡蛋，然后盛出来再炒米饭混入炒好的鸡蛋的话，这得什么颠锅水准才能做出黄金炒饭的效果？
　　…
　　王宗元显然并不担心。
　　旁边的助理看到自己老板都不担心，他也就不怎么担心了。
　　“行，那我就跟黄主厨去沟通一下，让他这几天在琢磨一下配菜，争取能够让大家觉得实用。”
　　虽然是黄金炒饭。
　　但是如果配菜配得好，种类多的话，或许也能在到时候压许舟一头。
　　“行。”
　　王宗元语气淡淡：“我们更大的精力应该放在青酌杯上，这一次青酌杯是我们耗费这么多资金研发的新酒第一次跟大家见面。”
　　“这才是我们更应该在意的事。”
　　如今王宗元对于许舟并不是很忌惮。
　　只要他不来涉及酒水这一行业，他都能忍。
　　助理点了点头。
　　…
　　王家魔都店。
　　魔都店是除了主家的京城店铺之外，规模最大的店铺。
　　跟京城店还有着一定的竞争关系。
　　毕竟一个是主家，一个是主家之下各方面排名第一的店。
　　王雅萱并不认为她自己比王宗元差，也是想竞争继承人位置的。
　　“店里大家对黄金炒饭的评价怎么样？”
　　王雅萱扫了一圈，看到最近黄金炒饭售卖的份数还算多，基本上来喝酒的人都点了一小盘尝鲜的时候，心底也很满意。
　　“这次直播的时候，主要是要挽回我们的口碑，这几次的游学和上一次的花都店那边学生的比拼都失败了。”
　　“要靠这一次的直播挽回一些口碑。”
　　…
　　店里。
　　来吃饭的食客们在看到王雅萱的时候，还忍不住感激的问了一句：“老板，这个黄金炒饭的配方你们真的会在直播里公布？”
　　“当然。”
　　王雅萱微笑：“只是一份炒饭的秘方而已，公布了之后，大家以后在家里也能吃上黄金炒饭。”
　　底下的VIP食客们又问了一句：“老板，你们公布的配方是真的店里制作的这个配方吗？”
　　“是啊，不会又是阉割版吧？”
　　虽然。
　　这是店家的自由。
　　但是毕竟之前宣传出去的是公布完整版的黄金炒饭的做法。
　　他们心底的期待都已经被拔高了。
　　如果此时公布的只是个阉割版的话，心底也受不了这落差。
　　“不会。”
　　王雅萱斩钉截铁：“一定是店里制作黄金炒饭的全部过程以及完整版。”
　　这话一说出来。
　　大家瞬间兴奋。
　　“大气！”
　　“好！”
　　“这要是真的，我肯定再冲几千的酒卡！”
　　“我也是！”
　　这王家的酒水那可是一绝，大家都非常愿意冲钱在卡里。
　　…
　　而另一边。
　　许舟在这新的一话发出去之后，整个淞南市本地app都炸了。
　　不少人直接把中华小当家的最新一话图片全部都截图了出去。
　　特别圈起了黄金炒饭这一栏。
　　【用户2234：小许老板好像真的会黄金炒饭！中华小当家里果然第二个菜谱就是黄金炒饭！之前预言的果然对了！】
　　底下人全部都是期待。
　　【那是不是代表这一次炒饭的话，小许老师的其实是准备黄金炒饭的？】
　　【小许老板也是有传承的，你们不知道吗？如果小许老板是正宗的黄金炒饭的话，也不用非得在联合直播的时候公开啊，多珍贵啊。…】
　　【那倒也是，小许老板的菜谱含金量可比王家高多了，你看小许老板店里的菜哪一样是不好吃的？】
　　【其实我之前去吃了王家那个炒饭，颜色一模一样。】
　　许舟随便公开一个配方，都能出去摆摊卖钱。
　　这珍贵程度…
　　可以想象了。
　　大家都在感叹。
　　【别说一个完整菜谱了，就算小许老板教你怎么煎牛排，去摆摊都能挣不少了。】
　　【我们也不用一定是黄金炒饭，小许老板哪怕随便炒一个就行。】
　　…
　　看着讨论度很大，许舟也没有卖关子。
　　直接在自己的动态底下承认了。
　　【许舟：联合直播的话，会教给大家黄金炒饭，但是你们不一定学得会…】
　　【许舟：黄金炒饭有两个版本，一个是简单傻瓜版的，提前用蛋液倒在米饭里，让米饭裹匀了蛋液之后放进去炒，就能简单的炒出黄金炒饭的效果。】
　　【许舟：但是这样制作的话，有一个缺点，那就是蛋香和米香基本上融在了一起，风味层次不是很丰富，味道上比较温润。】
　　因为直播时间有限。
　　所以许舟干脆把这个傻瓜式的黄金炒饭的法子给公布了。
　　公布了还不算。
　　干脆还起身去给大家拍了个视频。
　　…
　　走到厨房的时候，就看到小鱼儿正在厨房把鸡蛋液倒到米饭上。
　　许舟看到她这动作，愣了一下：“准备做蛋炒饭？”
　　“嗯嗯，黄金炒饭！”
　　小鱼儿晃了晃手机，眼睛亮晶晶：“刚刚看到小舅舅说的方法，我想试试。”
　　说罢。
　　许舟就看到桌面上似乎摆了许多的材料。
　　火腿丁、红萝卜丁、还有一些青豆。
　　许舟看到这些材料的时候，扫了一眼，眼神里带着几丝稀奇：“你这些材料是…”
　　“给小舅舅吃的夜宵要饮食营养丰富！”
　　小鱼儿颇为自豪：“这些都是我自己搭配的！”
　　看着她这骄傲的样子，许舟忍不住捏了捏她的脸：“行，正好小舅舅准备拍一个制作过程，那我在旁边说，你在一边做？”
　　倒是有个现成的例子。
　　小鱼儿点头：“好！”
　　…
　　就这样。
　　许舟一边拍，一边跟小鱼儿说制作方法。
　　“首先是润锅。”
　　“铁锅的导热性更快，这道菜能用铁锅制作是更好的，但是如果想不粘锅的话，要提前用油润一下。”
　　如果粘锅的话，这道菜很容易制作失败。
　　就在小鱼儿认认真真按照自己的方法润锅的时候，许舟在旁边补充了一句：“对了，如果用不粘锅的话也行，这个法子成功率很高，有手就行。”
　　在润完锅之后，整个铁锅油光发亮，上边覆盖上了一层油膜。
　　“小舅舅，好了。”
　　“嗯，现在的话，你先把鸡蛋拌到米饭里。”
　　许舟的话一顿：“当然了，有两种做法，一种是把蛋黄和蛋清分开，蛋黄和米饭混合在一起，蛋清等到了锅里的时候，在淋进去。”
　　“一种是直接全蛋混合。”
　　“两种法子都可以。”
　　…
　　说完之后，小鱼儿选择了分开的方式。
　　把蛋清和蛋黄分开后。
　　把蛋黄和米粒混合在一起，一瞬间，整个米饭都挂着蛋液，看起来还有些黏糊。
　　混合的时候，许舟还叮嘱了一句：“这个米饭哪怕不是用的冷藏过后的米饭，用的新鲜米饭也没有太大问题，但是一定不要用陈米。”
　　“如果炒得开花了的话，就容易碎，所以要蛋包米饭的黄金米饭的效果的话，一定要用新米。”
　　说完之后，小鱼儿恰好把蛋液混合好。
　　然后直接倒了进去开始翻炒。
　　“小舅舅，是这样吗？”
　　“嗯。”
　　许舟看着她翻炒的动作，笑了笑：“可以把米饭在油里稍微煎一下，然后再散开。”
　　等火候恰到好处时，小鱼儿才把搅和好的蛋清加到已经变成金黄色的米饭上。
　　“好了！”
　　蛋清在加进去之后，并不会影响黄金炒饭的色泽，蛋白融入了进去，让整个傻瓜式黄金炒饭瞬间完成。
　　…
　　这个视频只是为了给大家简单演示一下这个傻瓜式的做法。
　　所以许舟在视频结束前，还对着视频叮嘱了一句。
　　“当然了，如果你们追求一点口感，可以混一点葱油进去。”
　　“或者是猪油，几种油混在一起的话，口感能更丰富。”
　　“配菜的话，你们就可以自行选择了。”
　　小鱼儿的一份炒饭很快就出锅了。
　　而因为混入了黄瓜丁和火腿丁，看起来并不是完全的黄金炒饭的样子。
　　是家常版。
　　“小舅舅。”
　　小鱼儿献宝似的把她炒的饭递过来，尽管小脸依旧是绷着的，但是自己已经能从她的眼神里，看到期待。
　　“嗯，我尝尝。”
　　许舟拿个小饭碗把整个一盘子饭盛了一点出来。
　　…
　　整个米饭已经被鸡蛋液浸润透了，在吃下去的时候，米饭香和鸡蛋香已经混合成了一种味道。
　　温润香醇。
　　没有突出的蛋香，反而是一种温润绵长口感的炒饭味道。
　　一口咬下去的时候，油润生香，咬开每一粒米饭，都能感受到米饭的清甜融合鸡蛋蛋香的口感。
　　还能吃到黄瓜丁、火腿丁、都处理得恰到好处。
　　很是浓郁满足。
　　如果是放在日常家庭中，那绝对是一个非常不错的水准了。
　　“好吃。”
　　许舟摸了摸小鱼儿的头：“下次小舅舅教你如何不用提前倒蛋液的法子做黄金炒饭。”
　　“不提前倒蛋液的话，难度要高很多，但是蛋液的蛋香味会更突出，是以蛋香味为主的多层次风味。”
　　而不是像现在这样。
　　整个口味都混合在一起。
　　不过…
　　这个放在日常生活中吃，也肯定是足够了就是。
　　是一个非常适合普通人制作的法子。
　　…
　　小鱼儿一听，一下眼睛都亮了。
　　“好！”
　　“我帮小舅舅炒饭！”
　　她小脸仰起：“菊下楼开张的时候，我也帮小舅舅炒。”
　　菊下楼当天人肯定很多。
　　小舅舅肯定忙不过来。
　　当然了。
　　小鱼儿也是有私心的。
　　如果她第一个去菊下楼帮厨的话，是不是代表着在菊下楼，她就是小舅舅的左膀右臂啦！
　　“颠锅很累的。”
　　许舟哭笑不得，看着她那小胳膊小细腿的：“你这锅颠得动吗？”
　　这别拿起个大铁锅把自己给砸了。
　　这铁锅可是有一定重量的。
　　…
　　小鱼儿犹豫了一下，也没有自己逞强。
　　毕竟如果到时候没做好，耽搁的可是小舅舅的生意。
　　她虽然很想帮忙，但心底很清楚这一点：“好吧，我到时候试试，如果颠不动的话，就帮小舅舅切菜。”
　　如果是切菜的话，应该也算小舅舅的左膀右臂吧！
　　“行。”
　　许舟把一盘炒饭都吃完了，然后才把视频给发到了淞南本地app上他的个人动态里。
　　【一舟居酒屋许舟：傻瓜式黄金炒饭教程，看了视频的记得评论区交作业，我到时候会检查。
　　作业就是按照视频里的教程，自己添加一点配菜，做出一份属于你们家的温馨黄金炒饭。
　　把你们自己家庭的味道，融入在这碗黄金炒饭里，记得拍照上传评论区。】
　　…
　　这个视频一发出去。
　　大家在看到许舟直接出了个傻瓜式的教程时惊呆了。
　　等等。
　　小许老师你这个是不是也太大方了！
　　虽然是傻瓜式教程，但是你就这么免费发出来了？
　　淞南市的人以及不少来游学的学生都乐疯了，立马点开视频就开始学。
　　整个视频看起来非常清晰简单，还配有许舟的讲解。
　　大家激动极了。
　　【我感觉我看完我会了！我要去做黄金炒饭了兄弟们！小许老师这个也太清晰了吧！】
　　【所以小许老板不是用这个法子，而是真的能把蛋和米饭在锅里炒出黄金炒饭的效果？这难度也太高了吧？】
　　【感恩！小许老师的这个教程很清楚了，而且我感觉这个跟王家那个黄金炒饭看起来一模一样没有区别啊！】
　　【我看到了什么！小许老师也太不拿我们当外人了吧？】
　　整个淞南市的人和学生都十分激动又震惊。
　　小许老师真就这么发出来了？
　　牛逼！
　　最关键的是，这个方法在许舟的眼里，竟然是可以随便发出来的傻瓜式方法。
　　这证明什么？
　　证明小许老师还有更厉害的法子啊！
　　这得是肚子里多有货啊！
　　太强了！
　　…
　　林嘉和王柠柠，甚至是林霖和陈凡他们一群学生，在刷到这个视频时，直接爬起来开始找料理室。
　　当他们出门时，看到酒店走廊全是人时，对视之间，十分有默契。
　　“你们是去做黄金炒饭？”
　　“对。”
　　“我们也是，走吧，去二十四小时超市买点材料。”
　　只是用一些简单的鸡蛋和米饭就能制作，最多还加上一些葱油和配菜。
　　材料非常容易买。
　　大家成群结队的开始朝着料理室走去。
　　一边走，还一边兴奋激动的讨论着许舟刚刚发的教程。
　　“你们刚刚看了视频吗？”
　　“看完了。”
　　林嘉眼神里带着佩服：“我感觉小许老师的这个法子做出来的炒饭，好像跟王家那个炒饭差不多。”
　　她的声音犹豫了一下，看着旁边的学生，小声说：“你们说，王家会不会就是用的这个方法？”
　　…
　　如果王家真用的这个方法的话，那如今被直接这么公布了的话…
　　到时候王家直播不就没菜谱可用了？
　　一想到这个可能性，所有学生都兴奋了。
　　“该！”
　　“让他们一直嘚瑟！”
　　“他们也该知道什么叫人外有人天外有天！”
　　学生们都叽叽喳喳朝着料理室走去，准备连夜实验许舟这个黄金炒饭的法子。
　　许舟的黄金炒饭菜谱公布这件事，尽管只是发在了淞南市的本地app上。
　　但是还是被不少营销号看到了。
　　瞬间就搬运到了微博上。
　　黄金炒饭的菜谱公布啊！
　　直接上了微博热搜。
　　#许舟公布傻瓜式黄金炒饭技巧！
　　…
　　另一边。
　　王彦博显然刷到了这个帖子。
　　“这个炒饭…”
　　王彦博虽然自己不通厨艺，但是大概做法他还是知道的。
　　越是看。
　　他就越是心惊。
　　视频里的许舟在聊这个菜谱时，态度十分随意，丝毫没有觉得需要把这个菜谱藏着掖着的表情。
　　那架势，就如同自己宝库里有成千上万的好东西，只是随手拿了一个最不起眼的东西出来一般。
　　不仅讲得十分清楚，还连带着把一些要注意的点都说清楚了。
　　助理都惊呆了。
　　“小王总，这不就是……”
　　“就是之前咱们家的做法啊，一模一样，而且咱们家的做法还是全蛋型的。”
　　“小许老师还顺便讲了一下蛋清和蛋黄分开的做法。”
　　“小许老师竟然就这么公开了？”
　　王彦博脸上瞬间兴奋，完全没有自己家里菜谱被公开的郁闷。
　　反而满是看热闹的兴奋。
　　“让他们嘲笑我！”
　　“他们这次直播要闹笑话咯！”
　　“哈哈！果然！我才是王家未来最有远见的男人！”
　　(本章完)

第529章 人都死了上哪学？
　　第529章 人都死了上哪学？
　　王彦博想嘚瑟一下。
　　然后选择了所有微信列表里的王家人准备干脆利落的把许舟公开黄金炒饭这个菜谱的视频给转发了过去。
　　转发之后，还附赠了一条群发：【如果我没记错的话，咱们家应该就是这个做法吧？
　　虽然这个黄金炒饭不算什么，比不得家里那些珍贵的菜谱，但是除了王宗元之外，你们其他店的，也接触不到那本菜谱啊。
　　还笑我之前卖股权吗？毕竟我是真卖了几个亿，以后躺平也永远拥有几个亿，而你们就不知道咯。】
　　…
　　许舟不会酿酒？
　　王彦博并不觉得。
　　如果只是普通的优秀厨师，或许他会认为，也许他只是精通一门，不一定会酿酒。
　　可许舟不一样。
　　他的菜都好吃成这样了，不会酿酒？那不可能。
　　不过只是迟早的问题罢了。
　　“王宗元倒是不急。”
　　王彦博忍不住吐槽：“虚伪的家伙。”
　　毕竟王宗元是继承人。
　　他继承的可不是其他人能接触到的。
　　其他人防贼一样不敢让人学去的菜谱，对于他来说不算什么。
　　所以这一次。
　　王宗元丝毫不担心，完全懒得管这个事。
　　反而是其他省的王家人着急上火。
　　…
　　顾楠和陈海如今对于本省的地方app是非常重视的。
　　这个app原本就是各个地方官方美食协会名下的app，官方也是有一定的份额的。
　　看到许舟竟然不管什么事都是在本地的app上宣布，简直乐开了花。
　　本地app负责人恨不得给许舟拜上三拜。
　　这就是给他们引来了流量的大佬啊！
　　“爆了！”
　　“爆了！”
　　尽管是半夜。
　　但是武义还是半夜被薅了起来，在接到运营电话的时候，他看着因为许舟一条视频，流量暴涨的app，真心实意地朝着许舟所在的方向拜了拜。
　　他明明可以用微博发动态涨粉！可是小许老师却偏偏用了他们这个软件！
　　他们这个软件之前用的都是本地淞南市人啊！
　　原本用户量也就几百万人注册的用户量，虽然日活高，但是比起全国性的软件来说，还是小巫见大巫了。
　　可自从许舟热度越来越高了之后，眼看着这个小app也开始用户量陡增。
　　…
　　如今一点开app广场，里边有许多其他省的IP的发言。
　　【别说，淞南市这个app真的挺温馨的，大家气氛都很好啊，而且关于许舟的资料很多啊！[ip：东宁省]】
　　【看微博指路来的，虽然我是西京市的人，但是我觉得这里好像有许舟的第一手资料！我决定不卸载这个app！[ip：陕原省]】
　　【这都晚上十二点了，这么热闹吗？能看出来大家是真的很喜欢黄金蛋炒饭了。[ip：陕原省]】
　　【刚看完小许老师的教程，我已经制作成功了！这教程是真有用！[ip：东宁省]】
　　“经理，现在咱们app人流量非常高，可能又要超过服务器承载量了。”
　　“小许老师的号召力太强了，这一次不少的用户都是为了小许老师的这个视频过来注册的账号。”
　　说到这里，大家眼神里都有了几丝敬佩。
　　“嗯，现在立马处理！”
　　“一定不要影响大家的使用，我们的app现在日活也起来了，UI设计那边你们催一催，图标设计和界面设计优化一下。”
　　负责人一下也没心思睡觉了，直接从床上爬了起来：“另外的UE设计师那边也要让他们抓紧，他们那边不先出的话，UI这边也没法动。”
　　“我们的这个app可能马上不止我们本地用户了，这样的话，在兼顾本地用户体验的情况下，我们要加入一些新功能。”
　　大家都十分激动。
　　泼天富贵啊！
　　这是小许老师带来的泼天富贵！
　　…
　　而另一边的许舟却是已经准备进去学习黄金炒饭了。
　　学的时候，许舟心情还有些激动，又有些疑惑。
　　毕竟原剧情中，小当家已经死了啊。
　　那这个学习的话，到时候还能找谁学去？
　　“算了。”
　　“先进去学学看。”
　　耳边响起了提示。
　　【黄金炒饭菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【黄金炒饭可学习！】
　　【是否学习？】
　　在听到是否学习这几个字的时候，许舟立马确认。
　　“是！”
　　话一落音，自己眼前就出现了一道光影，像是各个小世界的那一缕缕的魂魄全部凝聚到了一个身体里。
　　眼前的小孩只有十三岁，有着一张圆润的包子脸。
　　许舟惊了。
　　这是在捏人吗？
　　眼前的人明亮有神，带着少年人的纯粹与对料理的炽热，
　　一眼看去，十分有辨识度。
　　…
　　所以。
　　现在是漫画小世界在自己这边重启了？
　　许舟瞬间感觉到了自己与那个漫画世界的隐约联系。
　　“这种联系倒是还比较弱。”
　　在感受过了食戟之灵的强烈羁绊之后，再感受现在这个漫画世界的羁绊…
　　只能说是聊胜于无。
　　“……”
　　再次睁开眼睛的时候，许舟就看到了，自己竟然来到了菊下楼的后厨。
　　在看到菊下楼的这个厨房的时候，许舟有种回到了农村乡下的感觉。
　　嚯。
　　真是朴实无华的感觉啊！
　　这灶台。
　　这砧板…
　　许舟就跟到了新景点旅游似的，这里摸摸。那里摸摸。
　　一模一样啊！
　　…
　　很快。
　　才十三岁的小孩厨师跑了进来，他看过来时，挠了挠头。
　　“咦。”
　　“奇怪，为什么会有人告诉我要来教你黄金炒饭？”
　　他虽然心底有些疑惑，但是也没有过多思考，反而眼睛一亮：“但是要学我妈妈的手艺，就要成为我们自己人哦！”
　　“你要学黄金炒饭的话，就要帮我一起守住妈妈的店。”
　　小孩厨师苦恼地垂着脑袋：“虽然不知道什么时候时间才开始转动，但是正式转动没多久，我就要比赛了，如果输了店的话…”
　　小孩哥嘀嘀咕咕地，满脑子都是帮妈妈守住店这一个想法。
　　“好。”
　　许舟话一顿：“你妈妈的店肯定不会有问题的。”
　　虽然自己知道原剧情，也清楚麻婆豆腐的酥在哪，但是也不会在这个时候干涉剧情的。
　　…
　　“可是我还没想好麻婆豆腐怎么做。”
　　小孩哥垂着脑袋：“我怎么做都做不出妈妈麻婆豆腐的那个味道。”
　　“我怎么做都只有第五味。”
　　“没有妈妈做的好吃。”
　　这第六味。
　　到底是什么？
　　“这最后一味，你先自己想，如果你想不到了的话，或许我可以告诉你。”
　　许舟看着他愁眉苦恼的样子，还是说了一句：“但是…”
　　“！！”
　　小孩厨师瞬间眼睛亮了，立马看过来：“但是什么？”
　　“但是你要答应我一个条件。”
　　条件？
　　什么条件？
　　小孩厨师立马点头：“什么条件？”
　　…
　　“你要记住，通心粉就是通心粉，饺子就是饺子，以后你可千万不要做什么通心粉饺子…”
　　“？”
　　看着小孩厨师一脸茫然的样子，许舟拍了拍他的肩膀，语重心长：“反正你记住就是了。”
　　“哦，好吧，我答应你。”
　　小孩厨师一脸迷惑，点头：“不过这个通心粉…是什么？”
　　“听起来好像是一种主食。”
　　许舟叹气：“是一种毒药，要你命的东西。”
　　毒…毒药？
　　小孩厨师一下吓得脸都白了，毕竟他现在也只是十三岁。
　　瞬间决定以后不碰通心粉这个东西。
　　这什么情绪都写在脸上的样子，让许舟忍不住有些想笑。
　　…
　　聊了一会天。
　　小孩厨师只是纠结了一下，很快就开始心无旁骛地教起了黄金炒饭。
　　“好吧，其实这个菜不是很好学，我可以教你，但是如果你学不会，我也没办法。”
　　“首先要润锅，润锅这个步骤可是不能省的，你知道怎么……咦，你已经润好了？”
　　扭头一看，在看到许舟已经十分利落的把油倒入了铁锅里，把铁锅全部地方都用油浸透了。
　　整个铁锅光滑油亮，彻底有了光泽感。
　　那一层油，就仿佛在表面形成了油膜。
　　这标准的程度，让小孩厨师表情呆了呆。
　　“嗯……”
　　“很……很标准哦。”
　　他挠了挠头，尽管只是这一个动作，但是也能看出许舟并不是没有底子的新厨师。
　　这也让他心底更兴奋了些：“太好了！如果你真的能学会的话，那我们店里就能如虎添翼了耶！”
　　“……”
　　许舟听到这话，没好意思打击他，自己学完就溜了。
　　现在羁绊不够，根本出不去。
　　…
　　很快。
　　小孩厨师就开始一边示范，一边讲解。
　　“在润完锅了之后，就可以开始炒鸡蛋了，鸡蛋在锅里只要炒到半成熟就行。”
　　“然后再盛出来，盛出来之后炒米饭，再把鸡蛋倒进去。”
　　他话一顿：“对了！如果是在冬天的话，鸡蛋不能太凉，最好是还温热的蛋立马下锅是最好的。”
　　噢？
　　这不就是不能冷藏吗。
　　许舟如今的知识储备量已经很高了，听到这话，只是稍微思考了一下，就能得出理论结果。
　　“嗯，对。”
　　“常温蛋的温度接近蛋白质分子的活跃区间，那理论上来说，蛋清黏度更低、流动性更好。”
　　“这样的话下锅后能迅速在热锅表面铺展开，被锅铲划动时会均匀分裂成细碎的蛋液丝，进而凝固成蓬松的蛋衣，而不是结块。”
　　蛋炒饭其实炒出了蛋香味和锅气就已经很好吃了。
　　…
　　许舟一下不免想到了现实世界。
　　现实的世界里，大部分人其实已经被培养出了外出吃饭的习惯。
　　而且因为经济水平好，其他的行业都能挣到钱。
　　美食行业兴盛。
　　自然也会有人研究黄金炒饭，不过因为知识付费和版权问题的缘故。
　　大部分人都是私底下研究，而非直接放上网。
　　毕竟美食店那是出了名的累，大家能靠其他挣钱，大多不愿意受这个累。
　　再加上十二御厨世家笼络了不少的弟子，王家是精于酒水。
　　如果要跟他们对上酒水的话，还真得费一番功夫。
　　王家的酒水水准，许舟之前也是去了解过的。
　　他们的酒水基本上达到了现代酿造水准之最。
　　…
　　小孩厨师在听到许舟这话的时候，呆滞了一下。
　　“噢，是这样的没错！”
　　这个大哥哥怎么好像来头很大的样子！
　　那些知识，他都没有学过。
　　如今的小孩厨师所有的经验都是来源于观摩他妈妈做饭得来的经验。
　　动手能力上比食戟之灵世界里的厨师都要强。
　　可要是比起这种理论知识…
　　毕竟这是一个连玄幻和内力都有的世界，强项显然不在理论。
　　很快。
　　许舟的这个想法就得到了印证。
　　只见小孩厨师完全没有什么理论，什么技巧，一顿哐哐哐的炒。
　　然后一碗有锅气，油润生香，带着一点葱油香味的黄金炒饭就出锅了。
　　因为鸡蛋液没有浸泡米饭，所以蛋香味非常浓郁，没有任何腥味。
　　米饭也十分清甜带着谷物香味。
　　这是黄金炒饭真正的光彩，不是靠着浸泡蛋液制作出的黄金炒饭能比的。
　　而是靠技术，在锅里翻炒出来的黄金炒饭。
　　翻炒的时候，蛋包裹每一粒米饭，蛋却又被炒出了香气。
　　那简直是一个天一个地。
　　看着眼前完全没有任何技巧可言的小孩厨师，许舟觉得自己简直被装了一脸。
　　这果然是一个有内力！有玄幻！后期还有盘古的玄幻神话世界！
　　…
　　小孩厨师迟疑的再重新演示一遍。
　　演示完了之后，他想讲技巧，但是却又不知道怎么开口。
　　这只能手舞足蹈的开始描述，描述不出的词语就停下来用手法展示。
　　“就是先这样，手腕这样……然后……”
　　“也没什么特别多的技巧，鸡蛋半熟盛出来，米饭炒一下，然后把鸡蛋倒进去炒。”
　　说完他还带着期待看过来：“你学会了吗？”
　　许舟：“……”
　　这教法谁学得会？
　　看到他那认真的样子，许舟觉得自己简直又被装了一脸！
　　在这一刻。
　　许舟忽然理解了自己学生的表情了。
　　不过…
　　好歹自己以前教学生的时候，那还是真的讲了理论，讲了发力方法的。
　　…
　　许舟无奈只能自己先尝试着做。
　　这道菜最重要的是鸡蛋炒的时候必须炒成蛋酥，而且不能炒成完全结块的蛋。
　　不然炒出来就会是家常蛋炒饭，而不是正宗的黄金炒饭。
　　没办法。
　　这道菜，也只能靠自己研究了。
　　不过好在旁边的小孩厨师虽然不知道该怎么教，但是看到自己做黄金炒饭的时候，还是会纠正的。
　　“这个鸡蛋要在半熟的时候炒散。”
　　“加白醋？噢…也可以，在鸡蛋下锅之前加一点点白醋，会让鸡蛋更蓬松一些，这也没错。”
　　“哇，你这个颠锅手法熟练了也！对！就是这样推拉！”
　　“这个发力方式是对的！”
　　小孩厨师是眼睁睁的看着许舟一次次的炒得更有经验的。
　　他也会在旁边纠正一些动作，虽然无法准确的传达。
　　但是他每一次会认真的示范。
　　两人越配合也越默契了许多。
　　…
　　许舟虽然一开始没找到诀窍，但是他也并不是不会颠锅。
　　在一次次的练习中。
　　倒是找到了一点心得。
　　旁边的小孩厨师从早上蹲到了晚上，眼睁睁的看着许舟几乎不会疲倦的练习颠锅。
　　眼神逐渐变得佩服。
　　而许舟不知道练了多少次，在颠锅无比熟悉之后，逐渐摸索出来了原因。
　　“原来是这样…”
　　“所以颠锅会导致蛋液附着在米粒上的原理，是因为离心力？”
　　旁边的小孩厨师忍不住问：“什么离心力？”
　　…
　　许舟一边把一份差不多完成的黄金炒饭盛出来，一边解释。
　　“颠锅时锅体的轻微旋转和食材的高速运动，会产生惯性离心效果。”
　　“质量更轻、体积更小的蛋碎被甩向米粒的表面，而质量稍大的米饭颗粒保持核心位置，这种分层让蛋碎天然形成包裹米粒外层的趋势。”
　　“而且必须是半熟的鸡蛋，也是因为这个。”
　　“如果全熟的话，哪怕是有离心力，结块的鸡蛋也无法和米粒混合。”
　　许舟忍不住感叹。
　　而且还有温度问题需要注意，如果一个不注意的话，蛋下锅直接熟了，基本上就GG了。
　　如何把蛋炒成半熟的蛋酥，才是成功做出真正黄金炒饭的第一步。
　　…
　　许舟把黄金炒饭差不多学会了之后，最近每天吃睡都在这，完全不知道学了多久。
　　此时倒是精神奕奕兴致勃勃的把自己世界里偷懒的做法给小孩厨师说了一遍。
　　可许舟说完之后，却被小孩厨师摇头否认了。
　　“这个做出来不好吃。”
　　“蛋液浸泡在米饭里，炒出来，米粒里会有鸡蛋的腥味，炒不出蛋香味，不是真正的黄金炒饭。”
　　“这种蛋的香气无法被葱油激发，混合米饭的时候，整个腥味会导致变得难吃。”
　　小孩厨师昂着头：“妈妈说了，只有鸡蛋被香味激发后，经过颠锅能做到与米粒混合包裹的黄金炒饭，才是真正的黄金炒饭。”
　　当然了！
　　这也都是他看着妈妈做菜学来的知识！
　　标题只是玩梗……
　　(本章完)

第530章 至尊版的黄金炒饭？
　　第530章 至尊版的黄金炒饭？
　　许舟听到眼前小孩厨师十分敬佩他妈妈的时候，心底琢磨着要怎么样能合理地让他妈妈死而复生。
　　他都能死而复生。
　　他妈妈死而复生也很合理吧？
　　不过自己暂时好像没这个能力，但是这个世界都有盘古了，那以后自己跟这个世界羁绊变深了之后，说不定还真有法子。
　　但是这一切。
　　许舟肯定是不会告诉小孩厨师的。
　　“嗯，说不定以后你妈妈哪天就回来找你了呢？”
　　“……”
　　小孩厨师眼神里闪过了一丝希冀，又彻底湮灭：“可是妈妈已经去世了。”
　　“我也想妈妈。”
　　他虽然厨艺很有天赋，但是不管怎么说，现在也不过只是一个十三岁的孩子。
　　…
　　许舟听到他这话，神神秘秘的说。
　　“世界之大，无奇不有。”
　　“说不定你长大了之后，未来哪一天找到了你妈妈复生的方法呢。”
　　复生？
　　小孩厨师眼睛虽然亮了亮，心底觉得不太可能，不过还是愿意相信这句话。
　　他挠挠头：“你真是个好人，还会编这样的话来骗我。”
　　“谢谢你。”
　　许舟：“……”
　　谁骗你了。
　　我可不骗小孩。
　　这可是有盘古的世界！
　　前期武侠！后期玄幻！大后期仙侠！
　　…
　　这次学完了之后，小孩厨师就离开了。
　　许舟在看到小孩厨师离开了之后，也就回了自己的备餐间。
　　到了备餐间，就看到了这一次的食材。
　　在看到食材的时候，他嘴里的水都差点喷出来。
　　等等。
　　你这个食材，好像有点不对劲啊！！
　　【鸡蛋：菊下楼后山吸收了些许灵气的雪羽鸡生下来的蛋，因为沾染了微末灵气的缘故，味道比普通鸡蛋要更为鲜美。
　　普通人吃下后，能够强身健体，鸡蛋的口感非常完美，翻炒后会有金色的微光，经过菊下楼的精心养殖…】
　　【食材价格：69元/个/需三个】
　　【其余食材：米、葱、盐、胡椒…】
　　【食材总价格：227元】
　　【建议售价：318元】
　　…
　　在看到这个三百一十八的价格时候，许舟忍不住心底百感交集。
　　这黄金炒饭…
　　竟然用的是这样的鸡蛋。
　　这是他完全没想过的。
　　不过。
　　这个世界可是有神仙，有盘古的世界，而且做出来的菜有那样的光效。
　　这跟食戟之灵里的菜和世界观不同。
　　许舟心底忍不住的想，也不知道这个世界跟美食的俘虏比起来，哪个更强一点。
　　…
　　许舟学会了黄金炒饭之后，想了想后天就是菊下楼开张的日子。
　　明天自然需要做准备。
　　于是直接跟群里人说了一声。
　　【许舟：明天不开张。】
　　【许舟：后天准时菊下楼开张。】
　　菊下楼里只有一道黄金炒饭还是太少了一些。
　　还差一道麻婆豆腐。
　　“算了。”
　　“先睡一觉。”
　　“明天早上起来再肝。”
　　许舟洗漱完，也就拿着手机上了床准备睡觉。
　　躺到床上的时候，看了一眼手机。
　　手机里完全是一片鬼哭狼嚎。
　　全部都是嗷嗷叫的。
　　【小许老板，明天没有新菜吗？我还以为明天能吃到黄金炒饭！】
　　【黄金炒饭一看就是开业的时候的菜啊，不过小许老板，黄金炒饭后天有几份啊？】
　　【是啊，小许老板一定要多几份黄金炒饭！】
　　…
　　许舟看到他们在问黄金炒饭的份数，许舟虽然有些不好意思，但是还是想了想。
　　自己其实在食戟之灵世界里，也是能有渠道买到鸡蛋的。
　　只是除了需要支付漫画世界费用之外，从漫画世界把鸡蛋带出来，也需要支付相应的费用。
　　“不过因为不是菜谱，只是纯粹把鸡蛋买到现实来的缘故，虽然没有份数限制，可是不打折啊！”
　　许舟忍不住叹气，开始精挑细选。
　　“不打折的话，那鸡蛋就没必要挑选像极星鸡蛋那样品质的。”
　　“可以挑选他们那边超市里的普通无菌蛋。”
　　“这样的话，兑换出来的价格便宜。”
　　许舟一边想，一边尝试着查找鸡蛋。
　　最终经过在备餐间自己翻炒的对比，选择了一款食戟之灵世界里超市普通的无菌蛋。
　　…
　　许舟在尝试把鸡蛋拿出来的时候，果然收到了提示。
　　【超市高品质无菌蛋兑换价格：10元/一个】
　　其他的米和葱以及材料都可以用现实中的食材。
　　一份需要三个。
　　折算下来的成本约摸在四十块钱一份左右。
　　四十块钱啊…
　　那我卖八十八一份很合理吧？
　　【许舟：后天至尊版的黄金炒饭的只有十几份，普通版的黄金炒饭的话八十八一份，不限制份数。】
　　【许舟：所以大家不用惊慌，至尊版的黄金炒饭……就抽奖吧，我会加入抽奖盘中。】
　　至尊版的？
　　不少人虽然知道许舟的水准高，但是还是心底十分好奇至尊版和普通版的区别。
　　就连姜明珠也好奇地过来问。
　　而许舟却也没告诉他们，只是在群里发了一句：【反正值这个价就是了。】
　　…
　　有了许舟这一句话，大家也没有多问。
　　但是对于菊下楼开张的渴望到达了顶峰。
　　姜明珠更是已经开始在她自己店里的员工大群里直接发了一张表。
　　【姜明珠：你们现在去抽十个十连抽，然后把你们抽到的所有东西都填表。】
　　【姜明珠：我的助理会监督你们，不允许任何隐瞒。】
　　抽奖？
　　不少员工听到这个要求的时候惊呆了，但是他们在听说可以抽自己最爱的游戏时候，立马就积极了。
　　而助理早已经习惯了自家老板这抽风行为。
　　看着姜明珠这搓手开始拿着手机敲木鱼攒功德的迷信行为十分无语。
　　…
　　沉默了片刻，助理还是小心翼翼地问。
　　“小老板，可是这十个十连发也许不能证明什么。”
　　毕竟之前也不是没用这种法子抽VIP。
　　可连续几个月了，却是没抽中过。
　　姜明珠攥着拳头：“那不一样！这次我必须抽中这个至尊版的黄金炒饭！”
　　“之前抽VIP那氪金也没多大作用，可这次不一样了！”
　　她眼神里隐隐有着兴奋和得意：“这次终于到了我这个氪金玩家发挥作用的一天了！”
　　她就不信她都氪金了还能抽不着！
　　这次至尊版黄金炒饭也不是只有几份，而是十几份！
　　这十几份她都抽不着？
　　那必不可能！
　　助理看着自家老板这兴奋的样子，只能摸摸鼻子，没好意思打击她。
　　小许老板店里的氪金玩家…那还是挺多的。
　　就十几份，还真不一定抽得中。
　　…
　　许舟发完了消息就直接睡了。
　　完全不管自己的行为给大家造成了多大的轰动。
　　一觉直接睡到了天大亮。
　　睡醒了。
　　一大早。
　　难得今天不需要工作，许舟洗漱完就兴致勃勃去到了厨房。
　　他直接拿出了几份黄金炒饭的材料，准备给家里人炒几份。
　　一拿出那几个蛋的时候，许舟瞅着这几个鸡蛋，怎么也没瞧出来什么。
　　看起来十分平平无奇。
　　“这介绍真的没错吗？”
　　许舟多瞅了几眼。
　　心底忍不住泛起了嘀咕。
　　…
　　但把四个鸡蛋打在锅里的时候，那鸡蛋散发出来的蛋香味被油一激发，瞬间让整个屋子都飘满了香味。
　　鸡蛋在被油滋啦一声煎香了之后，又被打散成了蛋黄酥。
　　细碎半熟的蛋黄酥被盛了出来，然后又开始炒米饭。
　　最后才开始翻炒。
　　从外表上，看不出任何的差别，但是在彻底把鸡蛋炒开，并且和米饭混合在一起之后，这差别就出来了。
　　当鸡蛋和米饭混合在一起时候，金黄色的鸡蛋蛋衣裹在米粒外边，色泽在灯光下都闪耀着光芒。
　　油润透亮。
　　满屋子都飘满了蛋香味。
　　细碎的半熟蛋酥，在颠锅中与高温米饭快速颠炒融合。
　　在整个一盘米饭炒好了放在了盘子里，用盖子盖住了之后，那股香气都没散去几分。
　　许舟闻到这个香味的时候，越是闻就越是觉得心旷神怡。
　　就连楼上的小鱼儿和张英红都被惊动了。
　　…
　　小鱼儿哒哒哒的穿着拖鞋跑下来，像只闻到了肉骨头的小狗。
　　一边嗅一边往厨房走。
　　“好香…”
　　她平日里自然是没有这样的嘴馋，可不知道为什么，这个鸡蛋的蛋香浓郁怡人，闻起来的时候，只觉得整个身体都轻快舒适了。
　　内心深处对这个炒饭的渴望完全被激发，就像是灵魂深处的躁动。
　　那是无法抑制的本能！
　　“小舅舅，这就是新的黄金炒饭吗？”
　　“这个就是漫画里画的那个黄金炒饭？”
　　她闻到这个味道，腿都有点发软，目光完全挪不开。
　　许舟点了点头：“吃早饭吧，这一大盘子，咱们一家人吃应该够了。”
　　大早上也不用全都吃一盘炒饭，自然还是得有其他菜的。
　　…
　　把炒饭放到桌上之后。
　　张英红和许毅也顾不得其他，坐在了桌子前。
　　“小舟！”
　　“这是你的新菜？”
　　“这闻上去……很香啊！”
　　那种蛋香味，哪怕已经关火这么久，哪怕所有的香味都被许舟用盖子盖住了，但是却依旧经久不散。
　　她们只觉得自己就如同是丧尸对新鲜血肉的渴望，那是完全抑制不住的对这盘黄金炒饭有食欲。
　　“嗯。”
　　许舟点了点头，然后把盖子揭开。
　　揭开的时候。
　　原本被盖住时的水蒸气一瞬间从缝隙里钻了出来。
　　被闷了许久之后，那股蛋香剧烈地爆发出来，里边的油润生香的金色米饭在灯光下竟然是隐约真的仿佛有光芒！
　　还行，这里修完后是一万三千两百字/就是实际字数其实比显示的字数高，不知道为什么，我修完增加的字数，它好像不计数。
　　(本章完)

第531章 真发光啊？
　　第531章 真发光啊？
　　这光芒…
　　旁边的张英红人都看傻眼了。
　　这次的光芒竟是比以前的还要浓郁很多。
　　那一瞬间从盘子里钻出来的水蒸气都仿佛有了颜色。
　　那种浓郁的蛋香味，闻得他们精神恍惚，恍惚间，金色的水蒸气都仿佛飞在天空，变成了一朵金色的云。
　　可仔细看去…
　　水蒸气还是水蒸气。
　　却又真的带了一点金色。
　　…
　　黄金炒饭。
　　整个米粒是彻底的金色。
　　这个鸡蛋不知道许舟用了什么品种的蛋，在包裹着米粒之后，一颗颗的米粒就变成了这种光是看起来都和其他炒饭不一样的淡金色。
　　那么多金色的米饭混在一起，在灯光下流光溢彩，附赠在表面油润的光泽当真能反射出亮眼的光。
　　“这……”
　　张英红人都看呆了：“这个黄金炒饭也太金了，金得都有些晃眼。”
　　“天老爷…这真能发光啊？”
　　可不是发光吗？
　　比上次的微光汉堡都要光芒大得多。
　　颜色比普通的蛋炒饭颜色要浅得多，整个鸡蛋的蛋香味却又十分浓郁。
　　完全不像是普通超市能买到的品种。
　　小鱼儿揉了揉眼睛。
　　又再揉了揉。
　　这也没眨眼啊，怎么能发光呢
　　张英红自然也不会管这个鸡蛋是什么品种，小心翼翼的用小碗盛了几碗出来。
　　那小心程度，看着颇有几分手足无措。
　　这可能是能发光啊！
　　“这个很贵吧？”
　　张英红先盛了一碗放在许舟面前：“小舟，光吃饭会不会有点噎人，配着汤一起喝？”
　　…
　　面前的汤是一碗昨天晚上她就炖好的排骨汤。
　　虽然早上喝排骨汤和黄金炒饭有点奇怪，但是许舟还是端起来喝了一口，然后又舀了一勺黄金炒饭放在嘴里。
　　尽管提前知道这个鸡蛋不普通，炒出来应该很好吃。
　　可当许舟在舌尖品尝到了油润的炒饭时候，刚放进嘴，鼻尖就先闻到一股浓郁得让人无法忽视的蛋香。
　　是热锅爆炒的焦香锅气被之前那一盖，完全把锅气腌进了炒蛋里。
　　小心翼翼舀起来的一勺，都能闻到那丝丝缕缕的香气，浑身都松快了。
　　“确实有点香啊…”
　　连许舟自己都忍不住感叹：“果然是降维打击啊。”
　　这有玄幻仙侠的世界果然就是不一样。
　　自己的世界也不知道能承受多大的超模标准。
　　毕竟自己的这个世界观是有承受上限的。
　　…
　　裹着蛋碎煎至七分熟的醇厚蛋香在舌尖一接触到的时候，那种清甜醇厚却又被油完全激发香味的口感直冲顶峰。
　　每一粒米粒在颠锅中碰撞和鸡蛋融合，外边还裹上了一层的各种油脂混合被葱花激发了香味的葱油。
　　油衣像是一层保护膜，完全包裹住了里层的金色鸡蛋的蛋衣。
　　鸡蛋有了油脂的保护，是恰到好处的嫩，蛋香味被彻底封锁。
　　在牙齿咬开的一刹那。
　　无数粒米被同时咬开，油脂的香味混着葱油香瞬间溢满口腔。
　　与此同时爆发出来的，还有那被完全封锁的蛋香，在无数粒米被咬开的刹那喷涌而出。
　　…
　　旁边的小鱼儿和张英红以及许毅已经吃得完全沉浸，彻底控制不住自己。
　　“这个黄金炒饭…”
　　“这也太好吃了吧！”
　　原来这就是小舟做的中餐吗！
　　只是一碗简单的炒饭，为什么能做出这样的效果？
　　三人狼吞虎咽。
　　就像是渴死的人遇到最后一滴泉水那么夸张。
　　连碗里的油都舔干净了，哪怕吃完一小碗，整个人的眼神里都还带着茫然。
　　是被彻底降维打击的恍惚。
　　…
　　就连许舟自己都并不是无动于衷。
　　许舟觉得自己耳边都仿佛响起了BGM。
　　蛋香的焦鲜里揉着长粒米的清甜米香，是淀粉经高温激出的温润谷物香。
　　不淡不寡。
　　刚好托住蛋香的浓醇.
　　吞咽下去后，还能感受到一丝细碎的葱香，鲜润清透。
　　哪怕是许舟自己都被这个黄金蛋炒饭惊艳。
　　这样的味道，以前从来没吃过！
　　以前的黄金炒饭弱爆了！
　　以前哪怕是去大酒店吃黄金炒饭，也并不觉得有多好吃。
　　他们的蛋香里还带着一点腥味，就算处理得很好，那种油脂香味和蛋香味依旧像是完全没有挥发出来的感觉。
　　就如同只有一层形似的伪劣的壳，却完全没有抓住精髓。
　　真正的黄金炒饭，是每一粒米包裹着被油爆香的柔润的鸡蛋蛋衣，却又被一层油衣包裹起来，彻底封锁了香气。
　　金黄油润，像是在发光，咬开的时候，每一粒米中爆发的葱油爆香的锅气和香味，才是黄金炒饭的精髓！
　　正品和伪劣的区别，就像是天和地的差别！
　　…
　　在吃食戟之灵世界里的菜时，张英红和小鱼儿他们也还算淡定。
　　而食客们却是天天哇哇叫。
　　可在吃小当家里的菜时候，这种降维打击让他们连叫都叫不出了。
　　那种吃完之后，整个人身体和灵魂都通畅了的感觉，让大家都恍惚了。
　　“这……”
　　“这黄金炒饭，也太好吃了。”
　　张英红看着许舟，完全没想到自己的儿子手艺竟然还能进步：“小舟，你这个炒饭很厉害！”
　　“嗯。”
　　许舟捏了捏旁边小鱼儿的脸，看着她眼睛放光的样子，跟她解释了几句：“这道菜要求碰撞颠锅的时候，每一粒米裹住蛋衣，而且要在颠锅的时候，又能保证油膜裹住蛋衣。”
　　“虽然看似是一份炒饭，但是实则每一粒米都是三层。”
　　一层油膜、一层蛋衣、一层米粒。
　　恰到好处的时候裹住所有的香味，才会有在咬开炒饭时候，感受到那锅气都在每一粒米里被咬开。
　　这种锅气混合着葱香的油脂香味，被葱香爆开的蛋香味，才是黄金炒饭好吃的关键！
　　…
　　这一通说完。
　　许舟扭头看小鱼儿。
　　“小鱼儿，听懂了吗？”
　　“……”
　　果然扭头看到小鱼儿呆滞的表情。
　　这别说做了。
　　这是光听着都觉得有难度啊！
　　这怎么可能做得到？
　　“小舅舅，这太难了。”
　　小鱼儿欲哭无泪，耷拉着脑袋。
　　果然。
　　小舅舅才算是天才。
　　对比起小舅舅，她简直是蠢材。
　　一向自信的小家伙，一下就跟蔫了的花一样不自信了。
　　“没事。”
　　许舟安慰了她，捏了捏她的脸：“有空在家的时候我教你，现在开始练习颠锅的话，练习久了，你就能够感悟到的。”
　　小鱼儿的天赋还是很好的。
　　能跟小鱼儿相提并论的也就只有张万秋了。
　　可小鱼儿年纪比张万秋还要小。
　　如今虽然才十三岁，但是自己的课程全部已经看视频自学完了。
　　要不是她力气不够，应该都开始学龙须面了。
　　…
　　小鱼儿被鼓励了一下之后，又心底燃起了信心。
　　有些犹犹豫豫的问。
　　“小舅舅，我真的不是蠢材吗？”
　　“不是。”
　　许舟哭笑不得：“你怎么会这么想？你的天赋已经很不错了。”
　　“真的？”
　　小鱼儿眼睛亮晶晶，攥着小拳头，果然！
　　以后她肯定就是小舅舅的左膀右臂！
　　吃完了早。
　　许舟也就进去准备继续肝漫画。
　　毕竟明天就要开业了。
　　除了开业流程之外，店里只有一道菜也太不像话了。
　　“魔幻麻婆豆腐。”
　　“这道菜听起来应该没有黄金炒饭这么邪乎。”
　　许舟想到这里，开始掏出设备就开始肝。
　　“肝！”
　　“魔幻麻婆豆腐！”
　　…
　　《中华小当家》第二话上半话。
　　一听到比试的时候，是比麻婆豆腐，小当家心底就很高兴。
　　“太好了！”
　　“麻婆豆腐我会做！”
　　可很快，就被李提督否认了。
　　“我要你们做的不是麻婆豆腐，而是魔幻麻婆豆腐！”
　　“地道的川味料理，讲究的是辣、香、色、烫、麻。”
　　李提督的眼神里带着几丝认真：“五味合一，才是正宗的川味料理。”
　　“而梦幻般的麻婆豆腐，却是六味合一。”
　　“六味合一的梦幻麻婆豆腐，就是这一次的主题。”
　　六味？
　　要做的竟然不是普通的麻婆豆腐？
　　这个主题让小当家和绍安两人都十分惊讶。
　　很显然。
　　阿贝师傅之前做的并不是简单的麻婆豆腐，而是梦幻麻婆豆腐。
　　…
　　而这道题，显然是李提督非常怀念的味道。
　　看着大家迷茫的眼神，李提督缓缓讲述了梦幻麻婆豆腐的故事。
　　“事实上，这种麻婆豆腐，我也只吃过一次。”
　　“当时我带着朝廷的任命书来到了这里，在达成朝廷命令之后，我硬撑着走进了一家餐馆。”
　　“那个时候，我衰弱极了。”
　　提督在述说的时候，只觉得回忆起来，都充满着幸福的光晕。
　　眼神里都带着憧憬。
　　心底都还仿佛能怀念起来那一份美妙无比的味道。
　　“而眼前送上来的菜。”
　　“竟然是一份麻婆豆腐。”
　　“我在想，我根本吃不下去。”
　　毕竟太过于麻辣，肠胃肯定受不了，也吃不下去。
　　可没想到，整个魔幻麻婆豆腐的口感非常好。
　　“它不仅温和的进入我的胃里，而我的手也不由自主的快乐起来。”
　　“转眼之间，我就吃光了三盘。”
　　讲完了故事之后，李提督自然想要品尝的是这样六味一体的梦幻麻婆豆腐！
　　而这道梦幻麻婆豆腐！
　　是豆腐和肉互相辉映的极致！
　　是尽管麻辣，但是却又温和的口感！
　　能让人心里温暖，吃三盘都不会拉肚子！
　　…
　　明日正午就要开始厨艺对决了。
　　小当家就开始尝试着做了起来。
　　但是一开始尝试做的时候，不管是怎么做，都只有五味。
　　辣、香、色、烫、麻。
　　小当家没办法，只能一直尝试着做。
　　整个桌面都摆满了碗碟。
　　哪怕熬夜熬了一个天亮，也没找出来这第六味是什么。
　　“不行。”
　　“小当家他这么的努力。”
　　小当家的姐姐看着那边已经陷入思考的小当家，眼神担忧。
　　看着旁边的碗碟。
　　就在小当家失落的时候，忽然就想起来了那天过来学黄金炒饭的厨师。
　　忍不住的嘀咕。
　　“不行！”
　　“我不能放弃！”
　　“他都那么的努力，颠锅连续那么多个小时，我也得努力才是！”
　　“可这第六味到底是什么？”
　　…
　　小当家苦思冥想的时候，旁边小当家的姐姐忍不住说。
　　“回想起来，有一阵我们小时候吃了好多麻婆豆腐。”
　　“可哪怕是吃得再多，都没有腻味的感觉。”
　　反而越吃越清爽。
　　那种停不下来的口感，应该就是提督所说的梦幻麻婆豆腐吧？
　　一提起妈妈，小当家的话就多了很多。
　　他也眼睛发亮。
　　“说起来，妈妈的麻婆豆腐里，每一块肉的感觉都不油不腻。”
　　“酥酥松松的非常好吃。”
　　这么提起来，小当家忽然迟疑地思考：“我记得，那个肉和普通的肉好像不太一样。”
　　可是…
　　是哪里不一样呢？
　　在回想起来妈妈的味道时候，小当家立马去查了资料。
　　可这一查。
　　他才忽然发现！
　　当年李提督遇到的那个人！赫然就是阿贝师傅！
　　…
　　时间到了。
　　两人也已经把麻婆豆腐给做好端了上来。
　　李提督扫了他们一眼，虽然还没吃，但是先问了一句。
　　“那你们说。”
　　“梦幻麻婆豆腐的第六味是什么？”
　　两人几乎异口同声。
　　“是酥！”
　　“是酥！”
　　回答完之后，绍安和小当家互相都十分诧异的看着对方。
　　都没想到对方能够真的回答上来。
　　而李提督也肯定了他们的猜测，准备品尝一下两人的麻婆豆腐。
　　一揭开盖。
　　两道菜都散发出了浓郁的红色光芒。
　　像是一圈圈荡漾开的红色波纹，在红色光芒收敛起来了之后，底下的麻婆豆腐逐渐现出了原型。
　　两道菜的色泽不分上下。
　　而小当家这边的色泽稍微要亮一些。
　　绍安那边的颜色虽然暗一些，但是也不会差太远。
　　…
　　李提督先吃的是绍安的菜。
　　在吃上一口。
　　他就已经发现了，碗里豆腐的弹性相当出色。
　　哪怕是迭了十几块豆腐，也能在桌子上迭得非常高，而不会垮下来。
　　而绍安的酥的劲使在豆腐上。
　　小当家的却不一样。
　　就在大家都以为绍安赢定了的时候，李提督品尝到小当家的麻婆豆腐时，脑子里瞬间过电。
　　他整个人就如同又感受到了当年的味道。
　　一口一口的完全停不下来。
　　这就是当年的味道！
　　胜负已分！
　　辣、香、色、烫、麻、酥！
　　香辣又口感温和清爽，酥软麻辣。
　　每一口都让人完全上瘾！
　　完全停不下来。
　　这就是当年的味道！
　　嘴里的肉和豆腐柔和酥软，一口下去，纯鲜麻辣的味道完全占据感官！
　　可一整盘吃下去，却又清爽至极！
　　能让整个人身体都充满了力量！
　　就是它！
　　在此刻！
　　胜负已分！
　　…
　　画到这里的时候，恰好时间到了中午。
　　许舟长呼了口气。
　　看着已经画出来的内容，看了看觉得没什么问题就上传了。
　　“嗯，辣味的菜啊。”
　　“确实是自己店里很少有的。”
　　“这个菜上去了之后，也能弥补一些种类不足的遗憾。”
　　在这半话上传上去之后，才刚刷新了一下，就看到了底下不少的新读者留言。
　　自己的老食客们在看到梦幻麻婆豆腐的时候，全都激动兴奋了。
　　【我靠靠靠靠靠！辣味的菜！辣味的炒菜！辣味的小许老板的炒菜！绝了！这个我必须要吃！】
　　【太幸福了，我已经迫不及待的想要来到明天了，时间真的不能直接嗖的一下到明天吗？我想吃麻婆豆腐啊！】
　　【这个麻婆豆腐看起来好好吃啊，而且还是梦幻麻婆豆腐！这如果小许老板做出来的话，那肯定很牛逼！】
　　光是想想，老食客们口水都要流出来了。
　　一个个肚子都饿得咕咕叫。
　　…
　　看到这一话的林嘉，已经开始看自己银行卡里的钱了。
　　“拿一万块钱出来吃饭！”
　　“应该没问题！”
　　她已经开始想明天的菜单了：“梦幻麻婆豆腐和黄金炒饭是必吃的！然后再点一个炖牛肉！”
　　“有荤有素……再来个蔬菜冷盘！”
　　“这简直是荤素搭配，完美极了！正好差不多一万块钱！”
　　越是想，林嘉都有些坐不住了，扭头就去找了王柠柠，开始跟王柠柠商量明天的菜单，以及明天要不要给许舟买一个花篮。
　　“小许老师应该不会收我们的花篮吧？”
　　王柠柠有些犹豫：“而且明天我听说很多人想送花篮，咱们送点别的？”
　　这不得送点能让小许老板记忆深刻的？
　　突出的？
　　两人开始头脑风暴！
　　…
　　同样的事情还出现在不少人的家里。
　　就连家长群里，不少的家长都有牵头人打了个语音电话。
　　牵头的是李乐乐的妈妈。
　　李乐乐的妈妈本身就是知识分子，家里一直想给许舟送礼物，可怎么都送不出去。
　　如今好不容易有机会，为了避免被许舟退回来，只能干脆开了个群通话。
　　“你们有什么想法吗？”
　　其他家长一听，七嘴八舌地说了起来，八十个人的家长，瞬间让群里炸了锅。
　　“送花篮吧？”
　　“花篮不行的呀，花篮只能摆一天，咱们这么好的机会，当然要送点好的东西。”
　　“那你说送什么？”
　　“我们不知道啊，我都可以啊，不然我们帮小许老师把隔壁那栋买下来？”
　　家里有钱的何天睿妈妈虽然人远在淞北市，但是她也算是淞北市那边很有钱的家庭。
　　“我可以出大头，我出五百万，你们自己按照自己的想法出就行。”
　　“我们就帮他把楼上给买下来，你们不觉得小许老师一舟居酒屋的店小了点吗？”
　　之前其实她们就想买了。
　　但是因为许舟已经提前把隔壁买下来。
　　这个事就作罢了。
　　如今恰好有机会。
　　也就被重新踢了起来。
　　…
　　李乐乐的妈妈犹豫。
　　“这小许老师会收吗？”
　　“小许老师不爱收这些啊，这点钱对我们来说，倒没什么。”
　　许舟给出的，远远比他们孩子得到的要多。
　　如今他们的孩子可是许舟名正言顺的徒弟。
　　许舟的名气越来越大，他们的孩子占的好处越来越多。
　　这让大家心底都十分过意不去。
　　刘念念的妈妈情商比较高，从能培养出刘念念这样大方活泼的孩子就能看出来。
　　她看着大家愁云惨雾的样子，轻声细语地出来说了几句。
　　“我觉得，我们把楼上买下来之后，租给小许老板就行了。”
　　“租金对于小许老板来说，不算什么的。”
　　“以后等小许老板有钱了，他会来找我们买的。”
　　“我们就送一份租房合同吧。”
　　今天应该能写到开业。
　　另一章写了一部分还没写完，等会写完我更一章昨天答应的加更章。
　　(本章完)

第532章 六味？不！十味！
　　第532章 六味？不！十味！
　　送租房合同？
　　大家想了想，一致觉得这个想法很好。
　　于是统一决定送一套租房合同！
　　大家都是中年人了。
　　办事的效率很高，不过十分钟就打听出来了。
　　“那楼上的面积不大，买下来市场价其实也就三百多万，她本来想狮子大开口，不过经过商讨之后，四百万她就愿意卖。”
　　四百万啊。
　　他们八十几家人，每人平均出五万，就足够给小许老板买下来了。
　　更别提其中还有非常有钱的富二代家庭，愿意直接掏出两百万。
　　剩下的两百万由八十家平摊，每人出两万多一点。
　　倒是也不多。
　　商量好了之后，正准备挂电话的时候，忽然有人问：“那楼上怎么装修？”
　　“楼上那个地方得重新装修吧？小许老板想装修成什么样？”
　　…
　　一舟居酒屋一楼面积肯定是不够的。
　　如今隔壁李老哥简餐的两层楼已经被许舟买下来了。
　　不过因为一舟居酒屋只有一层楼是可用的，所以二楼并没有打通菊下楼。
　　如果把二层买下来打通的话，那该有多方便啊。
　　大家光是一想，就觉得她们的这个礼物很不错。
　　而另一边。
　　编辑部这边也在纠结送什么开业礼物。
　　“好歹如今我们也正要跟中华小当家这部漫画谈合作，送开业礼物也很正常。”
　　“咱们心意到了就行。”
　　“花篮还是要定一个的。”
　　绿鬼话一顿，挠了挠头：“咱们要不就给中华小当家送个推荐位吧？咱们就一人用积分给中华小当家兑换一天的全端大屏推荐，让这个漫画在网站上连续弹窗七天，怎么样？”
　　对比起其他礼物。
　　这个礼物是他们能送得出手的。
　　毕竟许舟店里的菜卖这么贵，早就已经不缺钱了。
　　而这个积分是他们能拿出来比较好的礼物了。
　　每一个积分都是要靠编辑手底下作者的业绩累积。
　　可兑换一个却要耗费不少。
　　…
　　其他的编辑瞬间眼睛一亮。
　　“可以。”
　　编辑青山就算不是送礼，按照中华小当家的成绩，也准备给许舟兑换一个推荐资源的。
　　只是他的积分不多。
　　毕竟手底下的漫画作者最出名的就是许舟了。
　　其他的都比不上许舟。
　　“我也没问题。”
　　编辑大头虽然心底对于没有把许舟这个漫画作者签约在自己名下有些不甘心。
　　但是如今已经尘埃落定了。
　　他手里的积分也多，送一个也不是兑换不起。
　　在大家都同意的情况下，这也就被轻易定了下来。
　　只是编辑大头有些羡慕的看着青山，忍不住的叹气。
　　“还是青山舒服啊。”
　　“光手底下一个许舟，一年得有多少奖金啊！”
　　旁边的人看他酸溜溜的样子，忍不住乐了：“谁让咱们之前没眼光？”
　　“被青山捡着漏了。”
　　…
　　大家都商量得如火如荼。
　　许舟自然是不知道大家都在商量着送礼物的。
　　画完了漫画之后，许舟又瞟了一眼大家对麻婆豆腐这一话的评价。
　　但却恰巧看到了食戟之灵的粉丝在嗷嗷叫。
　　【呜呜呜，漫画家小XU！！食戟之灵还没更新，你要雨露均沾啊！】
　　【对啊，漫画家小XU，食戟之灵我还想看那个反派的烟熏肉长什么样呢！】
　　【我看你是自己想吃吧，不过牛排里加入烟熏培根肉，也不知道是什么味道哦…】
　　看到大家提到食戟之灵，许舟也安抚了一下：【过几天就更食戟之灵，等明天开业之后。】
　　想到开业，忽然就想到了自己店里酒水似乎有些稀缺。
　　一时间也没法自己酿造酒水，犹豫了一下，忽然看到了王彦博助理发来的消息。
　　…
　　他们在自己店铺附近开了一家饮料店的事情他是知道的。
　　【王彦博助理：小许老板我们明天准备给送一份礼物，当做是您的开业礼物。】
　　“开业礼物？”
　　许舟往下一看，在看到王彦博他们想的开业礼物之后，愣了。
　　【王彦博助理：我们明天可以免费帮小许老板您调一天的酒，酒水我们自带，成本什么的明天都算在我们账上。】
　　【王彦博助理：调出来的利润也全部由您这边收取。】
　　【王彦博助理：我们分文不取，当做明天送给您的礼物。】
　　底下王彦博的助理还认真的解释了一下他们现在的情况。
　　以及他们已经被王家的大群都给踢出来了。
　　【王彦博助理：我们毕竟是在您的店边上，平时的生意也沾了您的光，而且这对我们也是宣传的机会，您不用太有心理负担。】
　　…
　　助理小刘发完这些消息的时候，才刚发完，旁边王彦博就凑了过来。
　　然后一脸嫌弃。
　　“你这口气也太官方了！”
　　“抱大腿就要热情！热情懂不懂？”
　　“不行！”
　　王彦博一把掏出他自己的手机：“抱大腿的事，你不熟，还得我来！”
　　别的他可能不太会。
　　可是当狗腿这事他还能不会吗？
　　毕竟他可是好歹也被分到了淞川市的省会城市啊！
　　原本按照他狗屁不通的厨艺天赋，没把他轰出家族都算不错了。
　　愣是狗腿到了一个省会城市。
　　助理小刘撇撇嘴：“我这不是…”
　　“不是什么？”
　　“没什么。”
　　助理小刘没说出来。
　　现在他们都有钱了，在王家也不用跟以前一样要哄这个，还要哄那个了。
　　至少只要哄一个了！
　　…
　　助理小刘心底还是对王彦博想发一条什么样的消息很好奇。
　　只见王彦博坐在那发了半天，最后发出去了一句：【许哥！我调酒贼牛逼！真的！
　　什么玛格丽特、莫吉托、血腥玛丽、长岛冰茶、我全会！】
　　发完还要加一句：
　　【许哥，你放心！我的店里只卖调酒。
　　也不会自己卖酿酒，我们永远也不会有利益纠葛，永远都是手拉手的好朋友！】
　　助理小刘：“……”
　　你这还不如我呢！
　　…
　　许舟收到王彦博这条消息的时候，其实心底也是在沉思的。
　　调酒？
　　倒也不是不行。
　　“雇佣他们过来调酒？”
　　“或者是店内合作一下？”
　　许舟自然是不愿意让他们免费提供两天的调酒的。
　　但是说要付钱的时候，王彦博死活不同意，还展示了一下他的账户余额。
　　【王彦博：哥，我有钱！】
　　【王彦博：你要雇佣我也行！请用炖牛肉雇佣我！】
　　【王彦博：我缺炖牛肉，不缺钱！】
　　【许舟：……】
　　【许舟：行，你们明天过来吧，以后你们饮品店要跟我们合作也行。】
　　【许舟：是调酒的话，我们店里确实缺个调酒师。】
　　【许舟：不过明天我得先尝尝你们调酒的水准。】
　　反正自己暂时也不打算卖调酒。
　　酿造酒的话，也得以后再说了。
　　“瞧见没！”
　　一收到消息，王彦博瞬间嘚瑟：“瞧见没有！什么叫抱大腿！你看我哥都叫上了！”
　　“小许老板都没反驳！”
　　“等我多叫叫，小许老板肯定就会习惯了！”
　　助理：“……”
　　…
　　处理完了手头上的事，许舟也就准备开始学麻婆豆腐了。
　　在学麻婆豆腐的时候，顺带看了一眼店里黄金炒饭的祈愿值升级情况。
　　【黄金炒饭菜谱祈愿值：5800/10000（3）】
　　【当前可售卖材料：五十份】
　　【当前食材折扣：九折】
　　“嗯，虽然只是一天，但是挂在店里却涨了五千多的祈愿值，已经升级到三级，很快就到四级了。”
　　许舟如今已经完全感受到了随着名气大之后利滚利的爽。
　　升级再也没有之前那么憋屈了。
　　现在就已经能达到五千祈愿值的自然流量，这如果要是名气扩散到全国的话…
　　那不得是能到五万？
　　光是想想，许舟就忍不住地激动。
　　…
　　底下的魔幻麻婆豆腐，许舟也挂了上去。
　　暂时把两道菜换下来。
　　等明天的时候，再把这两道菜挂到新店名下。
　　【魔幻麻婆豆腐菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【魔幻麻婆豆腐可学习！】
　　【是否学习！】
　　“学习！”
　　在这话说完之后，许舟再次睁开眼睛的时候，就来到了那熟悉的后厨。
　　此时的碗碟已经完全收拾干净，并且比起漫画中的画面，真实感更强一点。
　　许舟也不是第一次来了，十分淡定的就坐在了板凳上。
　　“这种板凳倒是农村老家才有，很久没坐过这样的板凳了。”
　　以前农村里摆酒席的时候，这样的长条形状的板凳倒是多。
　　…
　　感慨了一下这里的环境，很快就听到了门口有了动静。
　　穿着红色衣服的十三岁的小孩厨师跑了进来，眼神带着兴奋。
　　“大哥哥！我已经把妈妈的第六味的魔幻麻婆豆腐给做出来了。”
　　“第六味是酥！”
　　“我保住妈妈的店了！”
　　他的眼神里满是兴奋。
　　虽然只见了许舟一次，但是在菊下楼，大家都觉得他是个贪玩的小孩，只有眼前的许舟会说他厨艺好，还愿意跟他学黄金炒饭！
　　这是小孩厨神从来没体验过的。
　　所以这些话，他也忍不住想跟许舟说，在旁边嘀嘀咕咕的，分享欲十足。
　　…
　　小孩厨神忍不住的惆怅：“以前我去山上采菌子和食材的时候，我的姐姐和其他人总爱觉得我是去山上玩！”
　　“其实才不是呢！”
　　“我是去山上悬崖峭壁上采食材！”
　　许舟想到他们这个带有玄幻仙侠设定的世界，食材和蔬果都跟自己的世界不同，便拿起旁边的一个苹果啃了一口。
　　咔嚓一声。
　　脆嫩多汁的苹果的果酸甜味在嘴里散开。
　　“其实在我们那，麻婆豆腐不止六味。”
　　“啊？”
　　看着小孩厨师茫然的样子，许舟笑了一下：“麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活。”
　　“如果算上色，再算上改良版的甜的话，其实是十味。”
　　…
　　许舟话一顿。
　　“不过你的梦幻麻婆豆腐我觉得应该是达标的，是不止六味的。”
　　“不止六味？”
　　小孩厨师愣住了，挠挠头：“这鲜和活是？”
　　许舟也稍微解释了一下。
　　“鲜是指的底味，也有豆豉的发酵的鲜味，或者是底汤鲜味，我觉得你的麻婆豆腐肯定是达标的。”
　　“活指的是二次勾芡，汤汁浓稠却不腻，能均匀裹住豆腐表面。”
　　“筷子挑起时芡汁时，会像活物一般流动，这是川菜紧汁抱芡的精髓。”
　　他的话顿了顿：“不过虽然你的菜没有二次勾芡，但是在这道菜里勾芡也应该是恰到好处的。”
　　“以后你也可以自己试试，以你的厨艺，肯定没问题的。”
　　所以梦幻麻婆豆腐除了甜味之外，应该是具备了九味。
　　麻、辣、色、烫、香、酥、嫩、鲜、活。
　　…
　　听到这话。
　　旁边的小孩厨师眼睛瞬间一亮，开始琢磨着甜味，心底倒是有些雀跃。
　　“大哥哥，你真的觉得我的厨艺没问题吗？”
　　“但是大家都不相信我，虽然这几天我证明了自己，但是他们老觉得我是小孩！”
　　这样的感觉，让小孩厨师很不服气。
　　现在的这个时候，大家都还觉得小孩厨师只是一个小鬼头。
　　而许舟清楚地知道，他的身上有多大的潜力。
　　许舟几乎是毫不犹豫地肯定。
　　“你的黄金炒饭很厉害，这样的水准和颠锅的功夫都是需要真正的功夫的。”
　　“你是在你妈妈的厨房里长大的，你对厨房和料理的见识，非常深厚。”
　　“你是很有天赋的。”
　　…
　　说到这个天赋。
　　一想到后面的剧情，许舟忍不住提了一句。
　　“所以不要浪费自己的天赋，要多去学一学。”
　　“就比如如果有了很好的学习地方，就应该吸取各个地方大家的优点和优势。”
　　原本以为还要浪费一下口舌。
　　可没想到。
　　这话才说出来，就听到小孩厨师眼神清澈：“就像大哥哥这样，能说出很多我不懂的知识！”
　　“很厉害！”
　　许舟赞许了一句。
　　“你想学理论知识，我也可以教你，不过你本身的实践动手能力很强。”
　　这些知识只是锦上添花了。
　　但愿学完之后。
　　他能打消做通心粉饺子的心思。
　　小孩厨师挠了挠头，犹豫了一下，点头：“大哥哥的理论知识很丰富，我也是该多去学一学。”
　　“不然下次我都没法好好表达出来。”
　　许舟：“……”
　　别光学理论啊！
　　学点内力啊！
　　你不学是你的事，可你不学的话……我怎么学？
　　…
　　聊了一会之后，显然小孩厨师已经跟他混熟了。
　　这孩子似乎是因为朋友不多的缘故，在知道自己名字了之后也依旧没改口。
　　十分高兴的开始展示了魔幻麻婆豆腐的做法。
　　“魔幻麻婆豆腐的做法其实很简单。”
　　“最重要的在于这个肉！”
　　小孩厨师把他魔幻麻婆豆腐里的肉给拿了出来。
　　“就是这个！”
　　有田里的肉之称的大豆！
　　…
　　许舟是知道剧情的，所以在看到大豆的时候，并没有多吃惊。
　　“嗯。”
　　“大豆要先泡过，然后用汤头煮熟。”
　　小孩厨师开始演示了起来。
　　先把大豆用汤头给煮熟，然后再把它压扁。
　　压扁了之后，整个混在一起的时候，看着就像是绞碎了的肉。
　　用酱汁调了味道之后，就会有了肉汁的美味。
　　说到这里的时候。
　　小孩厨师犹豫了一下，然后补充了一句：“当然了，如果只是这样的话，那在煮的时候，是肯定会散的，所有的味道也会散到肉里去，这样的话就不好吃了。”
　　…
　　“所以……”
　　在小孩厨师还没说的时候，旁边许舟就已经懂了：“所以要用油炸是吗？”
　　“……”
　　“油炸能够快速地定型锁住里边的汁水和味道。”
　　许舟摸了摸下巴：“或者说，用油煎应该也是能做到的。”
　　“如果是用煎的话，表面会形成一层油膜，这样的话油膜既能起到一个保护作用，又能隔开麻婆和大豆里酱汁的味道，保证大豆里的酱汁依旧不散。”
　　话一顿。
　　许舟迟疑了一下：“但是煎的口感应该不如炸，油炸的如果会让大豆变得酥软起来的话，那口感才会更接近肉。”
　　“这一点，煎是做不到的。”
　　…
　　旁边的小孩厨师呆了一下：“是……是这样的没错。”
　　全对耶！
　　大哥哥确实很厉害啊！
　　在讲完了肉之后，剩下的步骤其实就跟漫画里一样了。
　　绞肉、大蒜蒜末、豆豉、红辣椒、甜面酱、豆瓣酱…
　　一样一样的食材被许舟等到油温够了就给放进了锅里开始翻炒。
　　大蒜蒜末的香味一被激发，红辣椒混着热油以及大蒜蒜末的香味瞬间带着一些许刺鼻，让满屋子都飘香了。
　　“甜面酱…”
　　许舟看到甜面酱的时候，叹气：“果然啊！虽然号称六味一体，实则是十味一体！”
　　豆瓣酱的咸香和甜面酱的甜香味被热油炸过之后，油润生香，里边的大蒜蒜末香味更是激发了一层。
　　“好香！”
　　“这个红油！”
　　“就是这个香味！”
　　许舟光是闻着都觉得精神一震。
　　这也就是第一味！辣！
　　不！
　　这里有两味！
　　辣！以及甜！
　　甜面酱的甜味更能提鲜！
　　…
　　旁边的小孩厨师立马递过来汤头。
　　“这里是汤头！”
　　许舟接过汤头在颜色最鲜亮的时候倒了进去。
　　“第三味！鲜！”
　　汤头的鲜味混合着豆瓣酱的咸鲜味道，那种底汤的鲜味非常的浓郁。
　　热油滋啦啦的滚着，混着浓郁鲜味的汤头，辛辣鲜爽，光是闻着，许舟的口水都要流出来了。
　　旁边的小孩厨师在看到差不多火候了，立马递过来豆腐。
　　“加豆腐！”
　　“然后用酒和调味料调味！”
　　“再加入一些大蒜叶！”
　　绿色的大蒜叶混着红色的香辣热油，伴着白色的豆腐。
　　色泽浓艳，光是看着都让人口水直流。
　　大蒜叶和蒜末爆香的香味勾人极了。
　　“这就是第四味！香！”
　　“以及第五味！色！”
　　许舟看着眼前的麻婆豆腐，眼神里闪过了光芒。
　　看着里边酥软的大豆绞肉。
　　许舟翻炒了一下：“以及第六味，酥。”
　　…
　　现在才刚烹饪一半。
　　就已经六味出来了。
　　这个魔幻麻婆豆腐，果然不止六味！
　　而是十味一体！
　　（还没吃晚饭…）
　　（有点想吃麻婆豆腐了）
　　(本章完)

第533章 六味？不！十味2（月票加更17）
　　第533章 六味？不！十味2（月票加更17）
　　此时的麻婆豆腐散发着一股致命的鲜香麻辣的香味。
　　被处理得极好、炸过的豆子也完全变成了肉馅的形状。
　　酥香麻辣。
　　咸香醇厚。
　　光是闻着都能感受到这道菜里的被油炸出来的香味，这种鲜辣的香味是红辣椒、豆瓣酱、甜面酱以及蒜末炸香了的味道。
　　在豆腐块放进去之后，白嫩的豆腐块立马就被滚烫的热油沾上了一层油膜。
　　旁边的小孩厨师一直在认真的说每一步。
　　完全没有任何藏私。
　　“然后就是勾芡。”
　　“豆腐如果要嫩的话，那就要勾芡，然后再把花椒油淋进去，再炝锅！”
　　小孩厨师显然知道所有步骤。
　　但是并不了解为什么要这么做。
　　…
　　反而许舟在听到他这么说的时候，听到炝锅两个字，其实是明白的。
　　毕竟在自己的世界里，川菜可是很有名的。
　　炝锅应该是炝香提味的法子，也是川菜中的技法。
　　核心在于补麻香、提锅气、还能让整个汤汁更亮。
　　小孩厨师正绞尽脑汁想跟许舟解释一下为什么要勾芡，为什么要炝锅。
　　可却不知道怎么表述。
　　毕竟在他的观念里，这些都是妈妈教他的。
　　于是也只能干巴巴的解释。
　　“反正…”
　　“反正就是得这么做。”
　　“不然的话，勾芡汁之后，不淋热油炝锅就不好吃，这是妈妈教我的。”
　　可下一秒。
　　就听到许舟淡定的解释。
　　“嗯，水淀粉勾芡本质上其实是淀粉糊化形成水溶性胶层。”
　　“就像是油膜一样，这一层胶层能够裹住豆腐锁住汤汁。”
　　许舟的话一顿：“但是也有一个问题，就是温度下降了之后，分子运动变慢。”
　　“？”
　　旁边的小孩厨师一脸的茫然。
　　什么变慢？
　　分子？
　　分子是什么东西？
　　…
　　看着小孩厨师迷茫的样子，许舟简单的跟他讲了一下。
　　“分子是一种物质单元，分子运动变慢，香气分子就会很容易闷在汤里，香气出不来。”
　　“对！”
　　小孩厨师立马点头如捣蒜：“没错！香气会很闷！”
　　“妈妈说，香味会闷在菜里，就没那么香，没那么好吃。”
　　小孩厨师一脸崇拜的看过来：“原来是因为这个，大哥哥！你真的懂很多耶！”
　　“以后这些你可以教我吗！”
　　“我想学！”
　　“以前我只知道勾芡之后不这么做会让香气和味道出不来，但是不知道原因。”
　　可显然许舟是不一样的。
　　他是知道原因的。
　　“可以。”
　　…
　　小孩厨师立马问了一句。
　　“那这个淋热油呢？”
　　“……”
　　许舟看着他激动认真的样子，然后只是稍微一思考就解释了一句。
　　“勾芡的汤汁拎上去之后，只能让少量麻辣物质浮在表面，无法渗进豆腐内部。”
　　“淋上热油之后，豆腐表面的花椒的麻香、豆瓣的香辣能顺着芡汁完全让豆腐入味，而不是附在表面。”
　　“这也就是脂溶性和水溶性的问题。”
　　所以淋油热炝这一步骤，也就是第七味道！活！
　　以及第八味，嫩！
　　豆腐会变得又嫩又入味！
　　是整个芡汁勾芡完，热油炝锅这一下，高温激出来的焦香锅气会融进鲜辣浓稠的汤里。
　　把豆瓣的酱香、肉糜的酥香全提起来，让整锅豆腐的香气完全不一样了！
　　…
　　这个时候，整个麻婆豆腐已经快要完成了。
　　咕噜噜的汤汁光是看着都能感觉到滚烫。
　　豆腐鲜滑柔嫩，被芡汁和热油淋过之后，两层的膜不仅锁住了它的汁水，又能让表面的鲜辣麻香，顺着热油渗透进了豆腐里。
　　完全入味的麻婆豆腐散发出了致命的辛辣香醇的气味。
　　光是闻着都让人走不动道。
　　“第九味！”
　　“烫！”
　　许舟十分淡定，依旧是挥舞着锅铲。
　　反而旁边的小孩厨师非常高兴：“已经九味了耶！”
　　“果然！原来妈妈的魔幻麻婆豆腐根本不止六味！”
　　“大哥哥你说得太对了！”
　　…
　　许舟笑了一下。
　　“那当然。”
　　“如果只是六味的话，怎么可能达到这么好吃的地步。”
　　“所以虽然你的妈妈号称六味，但是实则其他的几味在这道菜里也全部都体现了。”
　　说完。
　　许舟开始最后一步。
　　把整个一盘麻婆豆腐端上来的时候，在上边洒了一些山椒。
　　山椒的麻香接触到热油时，一瞬间被激发。
　　就像是补齐了最后一块拼图。
　　“这就是最后一味，麻。”
　　“十味。”
　　“齐活！”
　　洒完了之后，十种味道仿佛融为了一体。
　　这道特殊的魔幻麻婆豆腐，也终于做成了！
　　…
　　小孩厨师凑近一看。
　　眼睛瞬间亮了。
　　“完成得很棒！”
　　“就是这样！”
　　“一点也没错！”
　　许舟果然很厉害！
　　只是一次就已经把整个步骤全部完成了。
　　在看到这个麻婆豆腐的时候，整个麻婆豆腐鲜辣的味道，直往许舟鼻子里钻。
　　不是单一的麻辣香，是层迭交织的复合鲜醇。
　　热油炝出的花椒香，清透的麻香非常霸道，混着水蒸气往周边扩散。
　　豆瓣经慢炒熬出的发酵酱香也同样醇厚绵密，豆豉的咸鲜脂香让人忍不住食指大动。
　　“还有这个肉香味。”
　　尽管知道这里边的肉糜是大豆做的。
　　但是这个酥香肉味竟然这么真实。
　　连许舟自己都忍不住地感叹。
　　肉糜炒至焦酥的脂香，被红油翻滚着，光是一眼看去，都让人忍不住吞咽口水。
　　…
　　这不得吃三碗饭？
　　旁边的小孩厨神仿佛看出来了自己的意思，小心翼翼地从旁边煮饭的锅子里盛出了一大碗的米饭。
　　“大哥哥，你是不是饿了？”
　　“快吃吧。”
　　“上次你就没怎么吃过东西，所以这次我已经提前把饭给你做好了。”
　　上次许舟在这里呆了很久，一整天都没吃过东西，让小孩厨师吓了一跳。
　　这一次也就提前帮他备好了饭菜。
　　看到一整碗米饭，和一大盘梦幻麻婆豆腐的时候，许舟怎么也忍不住了，把整个米饭扣进了红油润香的魔幻麻婆豆腐里。
　　“呼……”
　　“这样吃才带劲嘛。”
　　许舟端着盘子，用勺子舀起了一勺米饭，沾了一点酱汁，又舀了一块豆腐放在嘴里。
　　鲜辣的酱汁一下就让整个米粒都染上了油光，看起来油光鲜亮，像是被浸透了一般。
　　而里边香辣的鲜辣气味，混着豆腐和米饭一口吞咽到嘴里的时候，饶是许舟都忍不住地沉醉。
　　“好吃啊！”
　　“这个麻婆豆腐…十味一体的魔幻麻婆豆腐，这没人顶得住吧？”
　　…
　　红油爆香又被勾芡的浓稠鲜辣的汤汁活灵灵地挂在豆腐上裹着米饭。
　　豆瓣慢熬出的醇厚香辣，裹着肉糜的脂香，鲜香油润。好吃到整个人头皮发麻。
　　是一种十分清爽柔和的辣味，底汤竟是辣中还带了一点鲜。
　　光是品尝一口。
　　油脂爆香红椒和酱料的香辣口感渗透进了每一滴汤汁。
　　“很香啊…”
　　“椒麻油热油炝锅后的锅气，完全被盖住留在了这道菜里。”
　　“这种口感…”
　　许舟舌尖只是触碰了一下，那麻辣香醇的味道直冲头顶。
　　…
　　忍不住轻轻咬开这嫩豆腐的时候。
　　许舟最先感受到的是烫。
　　滚热的汤汁裹着嫩豆腐漫过舌尖，热劲从舌尖渗到舌根，却不是特别烫嘴。
　　绞肉完全吃不出大豆的味道，反而酥软油润，被炸酥的绞肉一咬开还会爆汁。
　　“这个汁水…”
　　“这是被锁住的酱料味道啊，混着油炸时混进去的油脂…嚯。”
　　“这个绞肉在这道菜里，确实用大豆的口感，反而比肉好。”
　　大豆的这种酥，爆汁的感觉，是肉很难替代的。
　　口感上还很相近。
　　…
　　许舟又舀了一大口豆腐放在嘴里。
　　在品尝到豆腐的时候，他一下就被惊艳了。
　　豆腐外还包裹着一层胶汤，但却轻轻一抿，就能把豆腐抿碎在嘴里，混着一大口米饭下肚，满足的感觉达到顶峰。
　　这个味道…
　　有点上头啊！
　　这就是十味一体的魔幻麻婆豆腐的味道吗？
　　许舟一口又一口，在整个米饭见底的时候，一盘的魔幻麻婆豆腐也终于见底了。
　　旁边的小孩厨师乐了。
　　“哈哈！”
　　“我就知道，没有人能吃到魔幻麻婆豆腐的时候还不光盘的。”
　　“吃到这道菜的人，都会不由自主地吃好几盘。”
　　“大哥哥你已经很厉害了。”
　　至少许舟还能保持已理智。
　　…
　　在吃完了一整盘魔幻麻婆豆腐的时候，旁边的小孩厨师跟他已然又熟悉了许多。
　　一想到是这个大哥哥告诉他的这道菜不是六味一体而是十味一体，他就忍不住骄傲。
　　“只有妈妈的菜才会这么厉害！”
　　“大哥哥，你放心，我以后还是会好好专心学习厨艺的！以后一定也会把你说的那些理论知识学会！”
　　“……”
　　许舟很想叮嘱他碰到有学内力的机会千万别放弃。
　　你不想学，可我想学。
　　可看着小孩厨师这对厨艺一脸坚定的样子。
　　这话许舟还是没说出口。
　　算了。
　　以后说不定羁绊深了之后，自己可以跟之前在食戟之灵世界一样，花点钱开个金钱盾出去菊下楼外边学。
　　虽然要保证自己不被同化的金钱盾有点贵就是了。
　　光二十四小时就得花几万。
　　…
　　从备餐间出来的时候，许舟第一时间自然是看到了麻婆豆腐的价格。
　　看到麻婆豆腐的时候，许舟倒是呆了一下。
　　这个麻婆豆腐，似乎是因为食客的反应不如黄金炒饭。
　　所以价格也比黄金炒饭价格低廉一些。
　　【豆腐：是由菊下楼在附近村民家里采购的手工豆腐，每一块豆腐都是居民手工制作。
　　当然了，这是用的沾染了微末灵气的豆子做出来的，普通人吃了可以强身健体，滋养身体。】
　　【食材价格：68块钱/一块】
　　【大豆：用来做绞肉的大豆，这个大豆流光溢彩，看起来含有微末灵气。
　　品尝起来的时候，自带一股清甜舒爽的味道……】
　　【食材价格：60块钱/一份】
　　【其他食材：红辣椒、麻椒油、油、水淀粉、山椒、蒜叶、豆瓣酱、甜面酱、花椒、豆豉、葱花、白糖…】
　　【食材总价格：148一份】
　　【食材售价：208元】
　　“这一份倒是真便宜啊。”
　　“不过如果买一个大一点的铁锅的话，这个魔幻麻婆豆腐完全可以多份一起出。”
　　许舟看着两道已经学会的菜，把明天的两道菜单给发在了食客群里。
　　【许舟：明天菊下楼中午开业，菊下楼的菜单为，魔幻麻婆豆腐二百零八一份、黄金炒饭普通版八十八一份，至尊版需要抽奖。】
　　【许舟：一舟居酒屋明天如常营业，菜谱如常。另外明天店里会有调酒师，是和对面饮品店合作。】
　　这两个消息宣布出去。
　　一下把大家的口味吊到顶峰。
　　附近的工薪阶层都忍不住的庆祝。
　　二百零八份的麻婆豆腐！
　　这道菜他们吃得起啊！
　　吃！
　　必须来吃！
　　在学完了菜之后，就到了要为明天开业做准备的时候了。
　　…
　　一想到明天就要开业了。
　　许舟晚上甚至都有点睡不着。
　　翻来覆去的，怎么也没睡意。
　　“菊下楼啊！”
　　“明天还得抽奖…”
　　许舟想到一大堆抽奖券和酱料还没弄的时候，干脆就爬起来做抽奖券和酱料。
　　(本章完)

第534章 菊下楼开张准备
　　第534章 菊下楼开张准备
　　许舟想着自己放进去的两种神秘酱料，想想今天麻婆豆腐的鲜辣味道，准备制作一款麻婆辣酱。
　　而第二款神秘酱料，就先放一放。
　　前边四款酱料，多明格拉斯酱、秘制甜辣酱、柚子胡椒酱、盐葱酱，基本上都是跟食戟之灵世界有关的酱料。
　　都是出自自己每一道菜。
　　而多明格拉斯酱其实很适合在煎牛排这种时候吃。
　　柚子胡椒酱则是烤肉的时候，很适合蘸上一些，解腻中带着清爽的风味，非常独特。
　　盐葱酱更是用处广泛，不管是什么里边，都能加上一些。
　　“嗯，所以这两款神秘酱料，就还是做小当家世界能找到的酱料吧。”
　　许舟因为如今还不能反复进入，所以只能去另一边买酱料食材。
　　…
　　进入到好朋友料理研习社，许舟就往楼下走，给自己的师傅张老发了条消息。
　　小老头虽然很少出现，但是每天自己进来学中医的时候，他还是会在旁边陪着。
　　“小舟啊，你想做酱料？”
　　张老在知道了消息之后，就立马赶了过来。
　　后边还跟着小红毛他们。
　　他们在听到许舟想自己制作两款酱料的时候，忍不住好奇：“小舟，你想做什么酱料？”
　　“是麻婆辣酱。”
　　许舟干脆利落的把长条的单子列了出来：“这款酱料我准备多做一些，以后可能要经常做。”
　　经常做？
　　小舟想做酱料生意？
　　大小姐傲娇的仰着头：“我可以提供工厂和场地，以及手续，如果你想办的话…”
　　“当然了，我们社里还有金条。”
　　…
　　在这里开工厂？
　　那直接拿成品出去，也不知道要付多少钱。
　　但这样大批量的话，还是现实世界里开工厂不容易落人口实吧？
　　还能给淞南市解决一些就业问题。
　　想到这里，许舟还是拒绝了：“这还是算了，不过你们想用这个酱料开厂我也没有意见。”
　　看着大家期待的眼神，许舟笑了一下：“就当做咱们社团名下的产业吧，当然了，咱们社团每一个人都有份。”
　　“挣的钱就放在金库里，你们需要研究经费或者是生活支出的时候，自己去取就行。”
　　反正少了还能画。
　　许舟自己是不在意的。
　　但是看着大家这期待的样子，就没这么说。
　　…
　　小红毛眼睛瞬间一亮，攥着拳头，一脸干劲。
　　“是耶！”
　　“如果有好吃的酱料的话，能让更多的人吃到我们的酱料！那不少人只需要拌着酱料就能自己在家做出美味的料理，也是很不错的。”
　　“那我们好朋友料理社岂不是要设计一个商标？”
　　大家积极的就开始商讨了起来。
　　大小姐在旁边傲娇的扭头：“这么廉价的料理，我才不要参与！”
　　“哦。”
　　小红毛毫不犹豫：“那正好！我愿意参与！我帮小舟弄！”
　　蓝发少女也积极举手：“我我我，我也愿意！”
　　意大利两兄弟也十分积极：“我们也来！对社长的麻婆酱，我们很好奇！”
　　看着大家都那么积极的要做酱料，大小姐虽然不情不愿，但是犹豫了一下还是同意了。
　　“我……好吧，如果是社团的人都参加的话，那我参加也不是不可以。”
　　…
　　对于魔幻麻婆酱，许舟已经有想法了。
　　自然是用制作魔幻麻婆豆腐的方法，里边的绞肉也全部换成炸过的大豆，制作成香辣麻婆酱。
　　除了没有放豆腐之外。
　　其余所有的步骤基本上都汇聚在酱料里。
　　这种香辣的酱料拌豆腐好吃，但是拌其他的同样也好吃。
　　这一次因为是手工制作，所以其他人也就都来帮忙。
　　很快。
　　一瓶一瓶的酱料就被制作了出来。
　　大小姐则是充当了质检员，在大家制作的过程中品尝。
　　“不行，这个味道不合格。”
　　“虽然社长的魔幻麻婆豆腐很厉害，但是制作酱料的话，也不能完全用制作魔幻麻婆豆腐的口味做，要更浓缩一些。”
　　“酱料非常重要的是需要长期味道平衡，而不能酱料过一段时间就分层、干硬。”
　　“这样的话就不好吃了。”
　　大小姐的话一顿：“当然了，适当的加入添加剂也能保证这一点，但是如果不添加添加剂的话，只是纯粹的制作手工酱料，适合在半个月内就吃完。”
　　“那酱料瓶子就不能过大，只是一小瓶能够吃上十次，就恰好。”
　　在大家的努力之下。
　　魔幻麻婆豆腐，终于出炉了。
　　…
　　里边集结了甜面酱、红油大蒜爆香辣酱、豆瓣酱、以及豆豉、鲜味基底的味道。
　　还有这制作成绞肉被炸过调制过味道的大豆。
　　用的几乎全部都是大小姐找过来的食材。
　　她负责找食材，以及品尝每一种食材不同的口感。
　　最后才把麻婆辣酱的最终版本给定下来。
　　大家纷纷忍不住品尝。
　　先是小红毛。
　　他小心翼翼地挖了一点辣酱放在米饭上：“我来尝试拌着米饭吃的味道！”
　　…
　　爆香过的葱油大蒜红油香在一挖出来的时候，直冲鼻腔。
　　每一勺里有流淌着的辣油，也有里边拌好的做成绞肉炸过的大豆肉馅。
　　放在米饭上一口下去。
　　哪怕没有豆腐，但是那种鲜辣辛香，却又酥弹油润的口感，混着一大口米饭，好吃得让人直跺脚。
　　辛辣的辣油并不算特别过分的辣，反而是十分清爽，还带着鲜醇的味道。
　　舌尖品尝到一点辣油，完全不腻味，那种大蒜的蒜香味简直把人香迷糊了。
　　“很好吃啊！”
　　小红毛又吃了几口饭：“这个方子的红油完全不油腻，很清爽，还有蒜香味。”
　　“里边的大豆口感很像绞肉，酥软有弹性。”
　　“酥、鲜、辣、香、色、麻、甜，七种味道混合得超级好。”
　　小红毛毫不犹豫的赞许：“我觉得这个酱料很好吃！”
　　…
　　虽然没有烫、也没有豆腐的嫩、和勾芡的活、但是这七种浓缩的味道混合在酱料里，绝对算是合格的。
　　就连旁边的大小姐也点头肯定。
　　“这个味道很不错。”
　　“只是对于酱料来说，它合格了。”
　　看到大家都肯定了，许舟也就按照这个方法，跟他们一起制作酱料。
　　很快就制作了好几千小瓶各种各样的酱料。
　　每一种款式都大概制作了一千瓶。
　　“不错！”
　　“这一批酱料已经可以了，我就先拿过去了。”
　　许舟看着大家辛苦的样子，犹豫了一下，给大家亲手制作了几盘魔幻麻婆豆腐和黄金炒饭放在桌上，才拿着酱料回到社长室里，再从社长室回了备餐间。
　　…
　　到了备餐间。
　　许舟就看到了这一批酱料每一瓶想拿到现实世界的价格。
　　这些酱料用的都是大小姐找来的材料。
　　但是也适当的考虑到了成本。
　　虽然魔幻麻婆酱料肯定没有魔幻麻婆豆腐那么好吃，用的也不是什么沾染了灵气的大豆，只是普通的优质大豆。
　　所以价格相对低廉很多。
　　而拿到现实的价格，大部分也和顾客反应以及这几个酱料本身的成本有关。
　　这几瓶自然也就没有这样的烦恼。
　　【魔幻麻婆酱料：18元/250ml】
　　而其他的几个价格就不同了，有便宜的也有贵的。
　　最便宜的是盐葱酱。
　　最贵的是多明格拉斯酱料。
　　这可是用牛骨髓和牛骨高汤熬出来的，还要加入红酒以及各种材料。
　　价格上肯定是要比麻婆酱料要价格高一些。
　　其次就是柚子胡椒酱。
　　柚子胡椒酱是改良过的，里面有盐渍香鱼等各种食材，价格自然也不便宜。
　　【盐葱酱：12元/250ml】
　　【秘制甜辣酱：12元/250ml】
　　【柚子胡椒酱：99元/250ml】
　　【多明格拉斯酱：138元/250ml】
　　…
　　每一种都有一千瓶左右，总共也就花了十几万。
　　“还好。”
　　“反正是拿来抽奖的。”
　　许舟想了一下手续问题，又给顾楠那边发了条消息，询问了一下。
　　【顾楠：酱料做好了？你标注好每一个酱料的成分，我等会都一起拿过来，剩下的手续我这边再帮你办，你把成分发过来，标签我来弄。】
　　【顾楠：只要以后你的工厂办在我们本地，其他的什么手续都不用你操心。】
　　这可是小许老师的酱料啊！
　　这要是工厂在他们淞南市本地，又能有不少的就业岗位，还能拉动经济。
　　还能成为他们淞南市的标志性酱料。
　　不管是从哪个方面想。
　　顾楠都觉得许舟的这个酱料，他们必须重视。
　　…
　　许舟看到顾楠这条消息，十分诚恳把以后可能会办魔幻麻婆辣酱厂的消息说了一下。
　　【许舟：其他酱料不会生产，毕竟都是我的菜里有的，而且也不适合大众，部分酱料价格太昂贵，也达不到大众想要的效果。最适合的是这瓶麻婆辣酱。】
　　【许舟：以后我可能会生产这个麻婆辣酱，材料也容易找，更适合普罗大众的口味，虽然麻辣鲜香，但是其实辣度上比较温润清爽。】
　　把这瓶麻婆辣酱的特点讲了一下之后，顾楠一下兴奋了。
　　“麻婆辣酱！这光听着就好吃。”
　　她激动地去找陈海，把这个事立马给陈海说了：“小许老板有在我们淞南市开酱料厂的打算！”
　　“那我们手续上…”
　　“手续全绿灯！”
　　陈海理直气壮：“现在我们就去寻找合适的场地，去沟通一下，必须重视起来。”
　　“去跟产业园区管委会那边的人说一下，证件地皮租赁什么的顾楠你都去跑一趟。”
　　“行！我现在就去找！”
　　顾楠也同样十分积极。
　　毕竟如今她虽然是在官方，但是却是许舟的专属沟通人员和官方助手。
　　这种事如今都是属于她的工作范畴内。
　　…
　　因为这一次许舟的酱料并不是大规模销售，所以只需要按照食品小作坊的证件登记就行。
　　大部分的证件他都有。
　　顾楠早就已经帮他全部弄好了。
　　在把酱料让她拿走几个小时后，就给送了回来，此时已经是晚上十二点。
　　上边全部都已经贴好了标签，也写清楚了每一样的材料。
　　门口的顾楠跑出了细汗，把酱料送回来的时候，气喘吁吁：“小许老板，弄好了。”
　　“还行，几个小时赶完了，应该不耽误你明天开业吧？”
　　许舟连忙摇头：“不耽误开业的。”
　　“那就好。”
　　顾楠松了口气：“明天开业的话，我们也很重视，你的这个魔幻麻婆酱料愿意在我们淞南市销售，我们也很高兴，不过这个酱料我们现在能不能放到官方纪念品商店里当做纪念品销售？”
　　“虽然现在登记的是小作坊，只能本地销售，我们纪念品官方门店里的话，准备把你的这个魔幻麻婆辣酱也当成特色来售卖。”
　　谁懂啊！
　　其他的省市都有厉害的美食店，有自己特色的美食售卖，只有他们淞南市没有。
　　如今可算逮着一个！
　　还是一个这么牛逼的！
　　这简直是宝！
　　…
　　许舟想了想之后同意了。
　　“好。”
　　“不过得等我以后有工厂了，而且这个酱料我还没定价。”
　　成本是十八的话…
　　全成本…
　　起码得算到二三十吧？
　　那售卖不得起码到个五十八一瓶去了？
　　“五十八一瓶…”
　　“这个价格会不会有点太贵了？”
　　目前的酱料大部分都是一二十块钱一瓶。
　　听到这个价格，旁边的顾楠立马摆手：“不会，怎么会贵？五十八啊！这哪里贵了！”
　　虽然机器生产出来肯定没有小许老师自己制作的好吃。
　　但是那肯定比其他酱料好吃啊！
　　这买一瓶回去那简直美滋滋！
　　许舟点头：“好，等有厂子了再说吧。”
　　目前自己手里的资金可不够买厂子的。
　　如果要弄，怎么弄，还得好好想想。
　　…
　　想到这次为了这个酱料的事，顾楠一直在忙前忙后的，许舟也有些不好意思。
　　想了想，把每一种酱料都拿出来了二十瓶递给她。
　　“这些…”
　　许舟犹豫了一下：“就当做我的心意了。”
　　“谢谢你们帮我弄手续的事。”
　　看到这一大堆酱料，顾楠完全说不出拒绝的话。
　　酱料哎！
　　这可是让大家抽奖都想抢的酱料！
　　她怎么可能能说出拒绝的话？怎么拒绝？
　　“我……”
　　顾楠眼睛都几乎要发光，控制不住的伸手把酱料抱在怀里：“小许老板，你放心，我等会就转账给你。”
　　“这些酱料算我们买的。”
　　“不用。”
　　许舟摆摆手：“你们拿去尝尝吧，正好你们也尝一下，哪种适合开厂。”
　　顾楠这么一听，也就不再拒绝了，点了点头，跟打了鸡血一样激动。
　　“好！”
　　“小许老板你放心！”
　　“我们回去肯定好好品尝！然后写一个评测书出来！”
　　…
　　把酱料都放到了自己的备餐间里，许舟就去睡觉了。
　　睡醒之后，明天就是菊下楼正式开业的时候了！
　　光是想想…
　　许舟心底都忍不住觉得激动。
　　如今已经大半夜了，休息了一会，迷迷糊糊也就睡着了。
　　第二天。
　　一大早。
　　不到七点，许舟就睡醒了。
　　因为今天有大事的缘故，怎么也睡不着，干脆从床上爬了起来。
　　今天是菊下楼开业的日子！
　　也是跟王家联合直播的日子。
　　许舟起床检查了一下酱料、券、又到了备餐间把自己今天需要制作的一舟居酒屋那边的菜都提前制作好。
　　…
　　一舟居酒屋今天还是由他们几个帮厨在，同样也会开门。
　　自己制作好的菜，就教给孟琅他们帮忙组装售卖一下，也不耽误事。
　　黄金炒饭和魔幻麻婆豆腐都是必须现炒的。
　　只有现炒出来才能有那样的锅气，才能有那样的香味。
　　跟一舟居酒屋那边不太一样。
　　许舟忍不住感叹：“这要说挣钱……感觉还是一舟居酒屋挣钱啊。”
　　“那些大部分能提前做很多工作。”
　　“而这边都是必须现炒的工作，可是要累很多。”
　　可这个世界有盘古啊！
　　光是这一点，就赢了。
　　那他妈可是有盘古啊！
　　一部分菜超模的菜，就算不好带到自己世界里，那自己做着吃也是可以的啊！
　　万一吃着吃着有内力了呢？
　　万一吃着吃着能修仙了呢！
　　光是想到这些，许舟就动力十足。
　　…
　　而许舟心底其实是有些猜测的。
　　之前在绑定食戟之灵的时候，就已经知道了。
　　世界观或者世界观历史要符合原本的漫画观百分之六十左右才能有链接。
　　中华小当家这个特殊世界，虽然有修仙，但是总归大致世界观好歹还是在现代。
　　而且原本的第一部可是没有什么盘古修仙的。
　　也就能绑定。
　　那如果自己慢慢地售卖小当家里这些菜，那是不是逐渐自己的这个世界的世界观也能改造一部分。
　　以适应更高的世界，比如美食的俘虏？
　　这也就是许舟重视中华小当家的原因。
　　它或许是一个跳板。
　　像是承上启下的能承接绑定更高世界观的跳板。
　　…
　　洗漱完。
　　许舟就出门吃早餐。
　　一打开门，就看到门口严阵以待的一家人。
　　桌上也摆好了早餐。
　　“小舟，今天我跟你爸爸都去菊下楼给你帮忙。”
　　张英红乐呵呵的：“我跟你爸虽然不是什么大厨，但是帮你切菜洗菜还是可以的。”
　　“小鱼儿也能帮你切切菜。”
　　旁边的小鱼儿点点头，一脸积极和期待。
　　“……”
　　许舟迟疑了一下：“厨房的事我倒是不缺，不过菊下楼今天可能确实忙不过来。”
　　“抽奖的地方需要人在那盯着抽奖。”
　　“服务员的话…”
　　张英红连忙接话：“小舟你放心，之前咱们店招服务员的时候，我就帮你招了好几个！全部都长相标志端正。”
　　毕竟如今店里的食客多了。
　　服务员以及清洁，洗碗工等职位，前段时间都教给张英红去招聘了。
　　许舟也只是跟她说了一下招聘的要求和年纪。
　　…
　　张英红犹豫了一下。
　　“小舟，人我都招好了，一个个都是才二十来岁的年轻人，长得也标志，也愿意穿旗袍。”
　　“她们对工资也很满意，但是她们都有一个额外要求。”
　　“什么要求？”
　　对工资要求不高？
　　还愿意穿旗袍？
　　那她们来干嘛来了？
　　下一秒。
　　张英红小声：“她们问能不能让她们员工不排队能在店里买饭。”
　　“这就是她们唯一的要求。”
　　许舟：“……”
　　还真是来吃饭来了？
　　顺便挣点钱？
　　自己店里的待遇还是很高的，虽然是服务员，但是工资可给得不低。
　　许舟犹豫了一下，还是同意了：“可以。”
　　“店里员工内部通道免排队，这个不是什么大事。”
　　…
　　吃完了早饭。
　　许舟看了一下时间。
　　八点。
　　等会到九点就要联合直播了。
　　这个点过去的话，恰好能举行一下开业仪式。
　　【顾楠：开业仪式已经准备好了！小许老板！好多人都来了！你可以过来了！】
　　底下还附赠了一个视频。
　　整个菊下楼和一舟居酒屋面前都站满了人。
　　不少学生的家长都来得齐齐整整，一个个穿得跟走红毯似的，手里似乎还拿着一个大盒子。
　　旁边楼上店老板李英晚也站在旁边。
　　楼上的【香氛足疗按摩】的招牌不知道什么时候被拆了下来，竟然挂上了一舟居酒屋的招牌。
　　什么时候的事？
　　许舟惊呆了。
　　自己不就是一天多没去店里吗？
　　！我的加更章！我努力！我有罪！我忏悔！
　　这里有两章的量！
　　(本章完)

第535章 菊下楼也太漂亮了吧！
　　第535章 菊下楼也太漂亮了吧！
　　许舟带着今天的东西站在门口的时候，一眼就看到了菊下楼的情况。
　　菊下楼的门口已经重新经过整修了，为了符合门口的风格，两家店从门口看去，并没有太大的不一样。
　　两家店反而和谐统一。
　　这一整栋属于前边入口处窄，而里边房间宽敞的类型。
　　在【菊下楼】门口，连剪彩仪式都已经准备好了，还有舞狮队。
　　“这舞狮队…”
　　许舟满头黑线，颇有几分哭笑不得。
　　“我找来的！”
　　“这可是菊下楼耶！你的新店开业！我们怎么可能不庆祝一下！”
　　“店铺开业风格的话，和舞狮队很搭啊！”
　　旁边的姜明珠吵吵嚷嚷的，看着旁边的舞狮队，一边拿着手机记录，一边兴奋的说：“小许老师来了！你们可以开始了！”
　　…
　　锣鼓铿锵，鞭炮鸣响。
　　在大家的惊呼中，等到吉时，姜明珠才嚷嚷着开始。
　　舞狮队伍就在门口开始舞了起来，虽然能发挥的地方不是很大，但是也十分卖力的围着许舟转。
　　最后还两只狮子跳到了后边的板子上，颇有几分狗腿的拉开了横幅。
　　横幅上有着四个字：【开业大吉】
　　“……”
　　好家伙。
　　看到这开业大吉四个字之后，气氛都到这了，许舟也就拿着话筒讲了几句。
　　“谢谢大家对于一舟居酒屋的支持，今天是我新店开张的日子，大家吃好喝好。”
　　本来想简单说几句就剪彩的。
　　可说完这句，底下的唐丽和小邱他们惊呆了。
　　没了？
　　特地过来蹲守的淞川新闻报淞南分报的马峰和宋达达一行人立马苦哈哈的朝着许舟挥手。
　　“小许老板，再多说几句啊，你说这么几句，我们都没法交差啊！”
　　“是啊是啊！”
　　“这可是菊下楼！这可是你第一家中华料理店！”
　　马峰和宋达达早在之前就被店里的美食征服了，如今几乎很少回淞川了。
　　每天就是美滋滋的呆在淞南市，哪怕是工资少一点对他们来说都不碍事。
　　两人眼巴巴。
　　那可怜的眼神看得许舟都心虚了。
　　…
　　看着底下支持的老食客们，许舟犹豫了一下，还是讲了几句。
　　“好吧，那就讲几句吧。”
　　看着底下所有怼过来的镜头，许舟也丝毫没有任何的怯场。
　　“之前在网上看到有人说我不会做中华料理，所以就有了这家菊下楼。”
　　“当然了，这是开玩笑。”
　　许舟乐呵呵笑了一下：“早在之前其实我就想开菊下楼了，只是因为一开始自家的店装修风格更契合开西餐，我就开了一家西餐。”
　　“如今钱攒够了，终于把隔壁买下来了，能把这个中餐馆给开起来了。”
　　“相信你们应该不少人都想吃炒菜了吧？”
　　虽然大家都不说。
　　但是许舟也能感受得出来。
　　大家应该心底也想吃炒菜了，只不过因为自己的菜太过于好吃，也能高高兴兴过来吃。
　　但是他们心底对炒菜的渴望那是压都压不住。
　　…
　　看着底下的人期待的眼神，许舟说了一下今天的新菜：“今天，一舟居酒屋照常营业！两家餐馆是打通的！”
　　“大家可以通过侧门直接进入菊下楼！”
　　“今天菊下楼的普通版的黄金炒饭八十八一份，普通版的魔幻麻婆豆腐六十八一份，不限量。”
　　“另外至尊版的黄金炒饭三百一十八一份，至尊版麻婆豆腐二百零八一份。”
　　看着旁边五个全部都想过来帮忙的帮厨，许舟看了他们几眼，还是把何飞给叫了过来。
　　论颠锅技术来说。
　　何飞是毕业最久的，反而很有经验，很适合帮忙掌厨普通版的麻婆豆腐。
　　毕竟黄金炒饭现在他们还没这个水准能做出来，只能自己亲自炒。
　　普通版的麻婆豆腐用的大部分都是食戟之灵那边的食材，也有一点的效果，但是用的食材都比较便宜。
　　倒是适合给何飞来掌厨。
　　…
　　何飞眼神十分激动，整个眼底闪耀着泪光，激动得都快哭了，整个背挺得笔直。
　　“好的师傅！”
　　“嗯，何飞暂时负责普通版的魔幻麻婆豆腐。”
　　“你们剩下四个人还是负责一舟居酒屋，除了我提前做好的三个菜，以及兼职负责的一个菜，剩下的十个菜你们四个人每人两个。”
　　“剩下两个菜你们忙完了之后，有人点单的话，谁有空谁做一下。”
　　四人齐刷刷：“知道了师傅！”
　　就在四人刚话音刚落，就看到旁边自己学生全部带着憧憬看过来。
　　一脸的蠢蠢欲动。
　　机会来了！
　　去师傅的店里当帮工的机会来了！
　　…
　　刘念念是胆子最大的：“老师！我可以帮忙做关东煮！我之前做过！”
　　“我现在也没什么课，很闲！我中午和晚上都可以过来！”
　　许舟皱眉，不太想耽误自己学生的课程，虽然他们已经在九月份升入大三了。
　　可是心底还是忍不住犹豫。
　　“老师！我们现在课程不多的！而且老师你布置的作业我们都做完了！”
　　如今每周末的下午，许舟还是会固定半小时给大家讲课。
　　反倒是淞南大学这边的课程更多的围绕着许舟的课程开始做设计和更改。
　　也开始按照他的思路教导大家。
　　…
　　刘念念看着许舟犹豫，立马各种积极的要求要参加。
　　“师傅！”
　　“上个期末课程分数很高的！我完全可以胜任！”
　　康怡和林小诗也忍不住举手想过来当帮厨。
　　“老师！”
　　“我们也同样大三了！”
　　“我们也可以给老师当帮厨！”
　　林小诗、康怡、刘念念、以及……何天睿。
　　何天睿眼巴巴看过来：“老师！我已经打算在淞南市定居了！”
　　“我也可以！”
　　“我可以到菊下楼给你帮忙！”
　　“炒菜的话，我也会的！”
　　…
　　这几个都是从自己第一节课听到现在，一直在学习的学生。
　　每一次的课程都完成得非常完美。
　　除了比不上张万秋这一批在自己店里天天学习的学生之外，她们也算是八十个学生里的第一梯队。
　　而何天睿因为天赋强。
　　尽管来得晚。
　　但是后来者居上。
　　比刘念念他们甚至还要厉害一些。
　　之前面食大赛的时候，还帮着自己在淞北市拿了名次。
　　“好。”
　　许舟犹豫片刻，点了点头：“你们四个都来吧。”
　　“七个人负责十道菜需要现做的菜，以及三道我提前做好一部分的菜，担子也轻松一些。”
　　“你们四个就听张万秋的调配吧，等会让他给你们分配。”
　　四人瞬间乐开了花。
　　“好！”
　　“师傅！我们肯定不会搞砸的！”
　　…
　　尽管许舟今天是坐镇菊下楼。
　　但是两家店后厨是打通的。
　　灶台区域可以有人。
　　后边后厨的灶台也可以有人。
　　以前大家都争着抢着想到许舟旁边，到外边灶台区域让大家看到。
　　可现在全部毫不犹豫的直接进了里边的灶台区域。
　　开玩笑！
　　他们当然是要跟着师傅一起！
　　师傅在哪！
　　他们就在哪！
　　…
　　进到菊下楼的时候，尽管许舟知道装修好了应该很漂亮。
　　但是却没想到，比自己想象中的还要好看几分。
　　抬眼正对门就是那方红绒铺就的主舞台，翘角檐下悬着两盏宫灯，里边是可以进出一舟居酒屋的侧门。
　　但是同样如果有表演的时候，也留了一个中国风的表演舞台。
　　右两侧的散座都是原木方桌配藤椅，桌上青瓷小碟插着新鲜雏菊。
　　抬头是挑高的中庭，二楼的包间隔着雕花木窗，能看见里面的圆桌和暖灯，玻璃顶漏下的天光混着灯笼光，把整个空间衬得亮堂极了。
　　让许舟意想不到的是。
　　整个二楼竟然连通了一舟居酒屋的二楼。
　　只是在那边摆了一个：【正在装修中…】的牌子。
　　“那是？”
　　许舟往那边一看，发现那边竟然已经搬空了。
　　香氛足疗搬走了？
　　如果没记错的话，楼上生意不是挺好的吗？
　　…
　　下一秒。
　　许舟就知道了原因。
　　只见那边学生的家长全部都涌了上来。
　　为首的是刘念念的妈妈和李乐乐的妈妈。
　　他们两人把一份租房合同递过来，眼神里带着诚恳。
　　“小许老师，这份合同你一定要收下。”
　　“……”
　　自己还没来得及拒绝，她们就立马说：“这是一份租房合同，每个月五千块钱租金就行，等到小许老师你能把楼上买下来了，就直接买下来就是。”
　　五千的价格她们其实是不想要的。
　　恨不得不收钱。
　　许舟又教干货，店里工资又高。
　　未来哪怕随便派学生去外省开分店，那都是扶摇直上。
　　前途亮得都晃眼。
　　…
　　许舟看到只是租房合同的时候，翻了一眼这个价格：“这个五千是不是价格太低了点？”
　　扭头问旁边过来的宋宁远：“这附近的价格是多少来着？”
　　还没等宋宁远回答，就听到刘念念一脸诚恳：“我们各家也没出多少钱，而且我们都买下来了。”
　　“小许老板你有钱了再买回来就是，我们是各家一起买的，如果您不用的话，我们拿着也没用。”
　　“……”
　　许舟听到这话，犹豫的挠了挠头。
　　“好吧。”
　　“那谢谢。”
　　看到许舟收下了，大家脸上瞬间笑开了花。
　　“不用不用！”
　　…
　　在聊了会天，又把事情都安排好了，话也说完了，才终于到了剪彩环节。
　　许舟站在最中间，咔嚓一刀下去，看着剪彩落的红绸带，笑眯眯：“好了！”
　　“大家吃好喝好！”
　　“菊下楼今天正式开业！”
　　开业了！
　　大家激动的冲进了菊下楼。
　　当看到菊下楼里的装修时，全部都激动得不行。
　　宽敞的大厅！
　　有明亮落地窗的二楼！
　　还有二楼底下，大厅旁边的那一整侧的巨大灶台厨房。
　　越是看。
　　大家就越是觉得兴奋。
　　小许老板的店，那都是他们看着看着开起来的。
　　如今都开到第二家的分店了！
　　光是看着都让人觉得比他们自己的店都激动。
　　…
　　许舟换上了厨师帽就进入了灶台厨师区域。
　　老妈则主要在管理服务员。
　　而小鱼儿则蹲守在抽奖区域，看着眼前的这个大转盘，一边整理抽奖箱里的抽奖券。
　　许舟这一次因为要直播，所以也在舞台区域做菜。
　　王彦博的喝酒吧台也同样摆在了舞台区域。
　　大家在底下都能看到。
　　主打一个两边都能供应。
　　“大家有要喝酒的可以来点单！”
　　“我今天就是小许老板的打工仔！全部的酒水都是小许老板提供！”
　　“大家想喝什么，下单之后过来找我调！”
　　整个店里的气氛瞬间热闹极了。
　　…
　　大家纷纷开始扫码点单。
　　两家店全都一起下单。
　　灶台区域，此时也摆了一个可以随时查看下单情况的点单机。
　　许舟在把普通魔幻麻婆豆腐的具体制作方法，精确到几分几秒的菜单给了何飞，盯着他做了几份，在合格了之后，才出去了舞台区域。
　　刚一出来，看着大厅坐得满满的客人愣了一下。
　　“你们怎么都坐在这边？”
　　底下人嘿嘿笑。
　　“反正两边是通的。”
　　“那边的菜也可以送过来的，谁来得晚，谁坐那边。”
　　当然小许老板在哪边，他们就在哪边。
　　底下忽然有人问：“小许老板是不是要联合直播了？”
　　许舟走到了主舞台摆好的灶台区域：“对，今天要联合直播。”
　　“九点了，直播开始了。”
　　…
　　九月七号九点。
　　联合直播。
　　不少人早就已经期待很久了。
　　而店里的食客丝毫不觉得要等着许舟直播完在炒菜很久，反而幸福极了。
　　虽然小许老板还炒不了菜，但是他们可以先吃一舟居酒屋那边几个帮厨做的菜，然后在底下坐着看小许老师直播。
　　这是什么幸福日子！
　　平日里这个点那可都是在门口吹风坐等午市开门。
　　“小许老板，你直播吧！我们都坐在底下看有吃有喝的！挺好的！”
　　“对啊！你就放心吧！我们现在舒服得很！”
　　“我们今天就当观众了！”
　　大家兴致勃勃，不少人点完单之后，眼镜和手机都掏出来了，准备一会录屏。
　　许舟看着大家也并不介意再等久一点，也就点了点头，让摄像师打开了直播。
　　“好。”
　　“那我现在开始直播了。”
　　迟疑片刻，为了底下食客们能听清，许舟还是拿了一个话筒。
　　话筒连接了旁边的音响，许舟喂了几声试音。
　　“现在能听清吗？”
　　底下食客：“能！”
　　…
　　另一边。
　　马上就要九点了。
　　魔都王家的老厨师黄海民也整理好了自己的着装。
　　反而旁边人十分紧张。
　　“主厨，咱们这一次要不还是临时换个菜谱吧？”
　　“是啊，我们之前的这个菜谱不是已经被许舟给曝光了吗？”
　　许舟曝光的时候已经是晚上凌晨了。
　　虽然上了热搜。
　　但是很快就被几个大事件给压下去了。
　　等他们昨天知道的时候，已经完全来不及做出任何应对。
　　毕竟黄金炒饭的这个话都已经放出去了，只能临时再加一个扬州炒饭。
　　…
　　黄海民语气沉静。
　　“我们这次也不是比试，只是公开挽回口碑。”
　　“而且我们这次还加了一个扬州炒饭。”
　　“许舟公开的顶多也就是跟我们持平水准而已。”
　　这次发起者是他们这边。
　　联合直播也是他们这边。
　　那好名声当然也是他们这边得的。
　　除非…
　　除非许舟能拿出一个彻底压他们一头的炒饭菜谱。
　　可是，这可能吗？
　　许舟就算水平高，那也不能什么都会吧？
　　“开直播了？”
　　旁边的帮厨看着黄海民，小心翼翼打开了直播。
　　…
　　王家这边直播连线上许舟那边。
　　刚连上，还能看到许舟似乎是站在新店的大舞台上，眼睛显然没看镜头，也没拿话筒，就跟底下的食客们在聊天。
　　他脸上笑容满满，站在台上的灶台前，万众瞩目。
　　整个店内的气氛和直播间气氛都非常好。
　　“菜？你们还不知道我要炒什么菜？这不是很明显了吗？”
　　“那肯定是黄金炒饭啊！”
　　“嗯，跟我之前公布的不一样。”
　　跟公布的不一样？
　　公布的那个黄金炒饭在大家看来已经很厉害了。
　　还能有更厉害的？
　　【难度很高吗？】
　　【之前那个在小许老师的嘴里那是傻瓜版的黄金炒饭好吗！那跟之前的那个能一样吗！】
　　【估计是难度很高，但是我想象不出难度有多高，小许老师形容一下！】
　　…
　　看着大家都这么问了。
　　许舟也没藏私。
　　“难度的话…”
　　“我也不知道怎么跟你们形容。”
　　“如果你们谁能够看了视频就学会我等会的黄金炒饭的话，直接来找我，可以免试入学，而且直接进菊下楼当帮厨。”
　　“我的店里的帮厨收入你们应该也知道。”
　　如果真是看视频学会的话，那天赋就真的逆天了。
　　许舟想到这里，还叮嘱了一句：“学成功的就直接来淞南市本地那个app里给我私聊发视频就行，一定要在视频封面标注是已成功，不然容易被漏掉。”
　　“永久有效。”
　　这话一出，所有人都沸腾了，黄海民一下忘记了刚连通的联合直播镜头，脸色一变：“难度更高的黄金炒饭？”
　　“那就只有不提前把鸡蛋液拌好的做法，可是……那不可能！”
　　光靠颠锅，怎么可能真的重现黄金炒饭？
　　那可是要在颠锅的时候，让鸡蛋包裹着米粒，让油脂包裹着鸡蛋。
　　三层啊。
　　每一粒啊！
　　这谁特么能做到？
　　…
　　黄海民不可否认的是，心底有些心慌了。
　　如果真能做出来的话，那许舟的水准就已经是不容小觑了。
　　直播间的人懵了一下。
　　开始还没反应过来有多难。
　　可是在听到王家对面黄海民说不提前拌鸡蛋，只是纯粹靠颠锅做出黄金炒饭的时候，懵逼了。
　　这特么开玩笑呢？
　　就锅里颠的那两下，能让米粒精准的裹着蛋衣？然后还要裹着油脂？
　　你以为穿衣服呢？
　　【……小许老师，你这也太看得起我了，教我这么牛逼的东西，我学不会哥！】
　　【难怪小许老师说学会了让我们联系他，这特么谁学得会啊！】
　　【所以小许老师的黄金炒饭跟别人有一点点不一样？】
　　【不是一点点，是亿点点，是完全不一样！就不是一个东西！提前拌好蛋液的米粒，会被蛋液渗透，会腥会不好吃！而如果是用那种做法做出来的就不会！才会有黄金炒饭的味道！】
　　…
　　许舟却也没有否认。
　　看着联合直播开启了的时候，也就开始润锅。
　　“好了。”
　　“既然开启了的话，那我就准备给大家开始展示黄金炒饭了。”
　　“我们今天开业，所以我先展示了，黄主厨没意见吧？”
　　许舟话一顿：“等会菊下楼还要开业，我先展示的话，比较省时间。”
　　“……”
　　对面直播间的黄海民自然没意见，只是心底更不安了。
　　他还敢第一个展示？
　　看来是真的有底气。
　　难不成他真会？
　　…
　　润锅完成后。
　　许舟才正式开始。
　　“好了。”
　　“这道菜其实还真没那么多技巧…”
　　“接下来，我先给大家展示一遍真正的黄金炒饭！”
　　(本章完)

第536章 黄金炒饭震惊众人！（月票加更18）
　　第536章 黄金炒饭震惊众人！（月票加更18）
　　许舟十分细致地教大家怎么润锅。
　　“润锅这一步是非常重要的，需要让油膜彻底覆盖整个锅，这样炒菜的时候才不会粘锅。”
　　“做黄金炒饭，最好的就是用大铁锅，这样的锅导热性是最好的。”
　　许舟十分细致地给大家展示了一下润锅步骤，然后把调料都准备到了一边，才开始继续制作。
　　【懂了！润锅！但是这个锅颠锅的时候很重吧？】
　　【这么重的铁锅…难怪厨师是个体力活！】
　　【不粘锅行吗？不粘锅跟铁锅的区别是什么？】
　　“其他菜是行的，但是这道菜不行。”
　　许舟笑了一下：“而且也不适合爆炒的菜，会缺少锅气。”
　　对于中华料理来说，锅气是一个非常重要的东西，也是必不可少的东西。
　　“有很多需要猛火爆炒的菜，就适合铁锅。”
　　许舟只是稍微讲了一下两种锅的区别，又讲述了一下如何开锅。
　　看着大家都学会了，才进行下一步。
　　“现在要开始炒了。”
　　“大家看好了。”
　　…
　　当镜头拍到许舟桌上的材料时，大家看到桌上的材料竟然这么简单，全都惊呆了。
　　三个鸡蛋？
　　一点葱花？
　　一点油？
　　一点米饭？
　　还有一点调料？
　　这么就没了？
　　这么简单吗？
　　许舟自然也知道他们心底怀疑的想法。
　　“鸡蛋在锅里不用炒全熟，炒到半熟的蛋酥状态。”
　　他一边说，一边打入两颗常温鸡蛋，锅铲轻轻划动，金黄的蛋液瞬间在热锅中铺展开，滋滋作响。
　　铁锅与灶火相触的滋滋声里，浓郁的蛋香混着热锅激出的焦香锅气瞬间炸开。
　　炒饭裹着淡淡的葱油香。
　　香气不是闷腻的腻香，是热腾腾、干爽爽的鲜醇。
　　许舟几乎是迅速地把它用葱油爆开让鸡蛋中有了葱油香味，又把它打散成半凝固的蛋酥时，眼疾手快的盛出来。
　　“把鸡蛋炒到这样的半熟，盛出来之后再下入米饭。”
　　…
　　此时，整个鸡蛋的蛋香味已经完全飘散了出来。
　　本来这份材料用的就是小当家世界里的材料，鸡蛋的蛋香味就浓郁，在被葱油爆香了之后，浓郁的蛋香味朝着全场飘散。
　　蛋香醇厚又鲜活，是半熟蛋被猛火激出的焦甜香，没有半点鸡蛋的生腥气。
　　反而浓郁得能向周边扩散，带着猪油和其他各种油脂混合润开的油润香味。
　　让现场的食客光是闻着就精神恍惚了，随便一呼吸，就直往鼻子里钻。
　　“这……这么香的吗？”
　　“这就是小许老板的至尊版蛋炒饭吗？”
　　徐凯仔细地嗅了嗅：“有没有SVIP？我可以升级的，能直接预定至尊蛋炒饭吗？”
　　这个蛋香味光是闻着，被葱油爆香的浓郁味道就让人口水直流。
　　这是一种能勾起人灵魂深处渴望的香味，让他光是坐在那都有些坐不住了，只想凑上去闻。
　　就像猫闻到了猫薄荷一般。
　　“呼……”
　　徐凯深深吸一口，因为他是VIP的缘故，恰好坐在第一排：“小许老板，VIP…能升级SVIP吗？多少钱？我想包年。”
　　小许老板这哪里是不会中华料理啊？
　　这简直是太会了太牛了啊！
　　…
　　升什么？
　　你VIP都不满意，你还想升SVIP？那怎么行！
　　底下的其他食客也不顾平时关系怎么样，瞬间讨伐。
　　这要是让你成功了，你美滋滋享受至尊版黄金炒饭，我们苦哈哈抽奖？
　　不行！绝对不行！
　　大家嗷嗷叫。
　　“徐哥你搁这视频网站包年呢？我们VIP都没抽到，你就想花钱升级SVIP了？”
　　“就是！”
　　“等会我必须要抽这个至尊蛋炒饭…”
　　大家被香得肚子咕咕叫。
　　特别是坐在前排的，近距离闻到这种香味，眼睛都要绿了。
　　越是闻就越是觉得身上跟小虫子爬似的难受。
　　大家情绪到这了，吃不到，心底难受，就忍不住吐槽。
　　“这个香味也太浓了，怪不得小许老板说之前那个版本的黄金炒饭是丐版，还真是。”
　　“我估计王家那个也不咋地，你们谁吃过？”
　　“我！”
　　食客们说话完全不避讳被联合直播对面就是王家人，反而拍着胸脯在那保证：“绝对不好吃！他们肯定就是用的那个丐版法子炒的。”
　　…
　　之前的版本又腥又不好闻，米粒虽然炒到了金黄，但是鸡蛋没有被爆香的香味，反而多了土腥味。
　　店里的大部分人都自己尝试过这种做法。
　　别人或许能接受那个方式做出来的炒饭。
　　可他们那都是被许舟的菜养刁了的老食客。
　　对于口味上挑剔得很。
　　只是一品尝，就觉得用蛋液浸泡米饭的法子让他们有点吃不下去。
　　旁边张叶纠正：“不是丐版，是傻瓜版，丐版好歹需要一点技术，傻瓜版不需要技术，有手就行。”
　　“对，丐版也是需要技术的，措辞要严谨。”
　　大家气氛十分好。
　　可联合直播对面的黄海民表情就不太好了。
　　他被这么吐槽。
　　还不好说什么。
　　看着许舟这流畅至极的动作，脸色表情一下难看了。
　　这怎么可能？
　　他这么流畅就把半熟的蛋酥给炒出来了？
　　…
　　在导热性这么好的铁锅中，能迅速把下锅的鸡蛋炒成半熟的蛋酥，就已经能难倒一大批人了。
　　毕竟鸡蛋一下锅，稍微手慢了那么两秒，蛋白就直接凝固了。
　　这可是铁锅！
　　适合爆炒的铁锅啊！
　　黄海民脸色有些铁青，完全顾不得是不是在直播了，只是透过屏幕死死盯着许舟的动作。
　　难不成许舟这一次还真能把这道菜给做出来？
　　这个念头出现的时候，连黄海民自己都吓了一跳。
　　这不可能吧。
　　他才多大？
　　联合直播间的人安静极了，只有偶尔闪过的一部分评论片段，都在说黄海民变了脸色的。
　　【王家魔都店的主厨感觉已经汗流浃背了。】
　　【那肯定啊，半熟蛋酥很难炒的，你以为，如果稍微慢一点蛋白凝固了，就GG了。】
　　【对的，许舟还是直接全蛋下锅的，你们知道全蛋下锅还能完成黄金炒饭的含金量吗？】
　　…
　　显然。
　　大部分的食客是不知道的。
　　有看直播的专业学生就解释了一下。
　　【你倒蛋液的话，倒进去就能立马翻炒，而且蛋液已经被搅合好了，在炒成蛋酥就要简单一些，可全蛋不同！】
　　【对，小许老板还是直接单手敲进去的，牛逼死了！】
　　这含金量！
　　这淡定程度！
　　这行云如流水的动作。
　　不少人连呼吸都停住了，生怕打扰许舟。
　　…
　　而镜头里。
　　许舟在把米饭倒进去之后，颠锅就开始了。
　　他手腕发力，整个米饭飞快地在锅中翻炒，到了恰到好处的时候，把鸡蛋倒进去。
　　手中的动作丝毫不停，却还没忘记要跟直播间里的人科普一下原理。
　　“颠锅时锅体的轻微旋转和食材的高速运动，会产生惯性离心效果。”
　　“质量更轻、体积更小的蛋碎被甩向米粒的表面，而质量稍大的米饭颗粒保持核心位置，这种分层让蛋碎天然形成包裹米粒外层的趋势。”
　　…
　　就像是这样。
　　在许舟看上去十分轻松的动作之中，鸡蛋和米粒在一次次的碰撞中融合到了一起。
　　蛋衣竟然包裹住了米粒，在一次次的颠锅动作中，锅底的油脂均匀地沾染到了每一粒的米粒。
　　在空中。
　　在大家懵逼的眼神里，许舟加了调料后，手里的黄金炒饭就这么颠了几下，就从各自分开，变成了粒粒分明的金粒。
　　在盛出来之后，许舟几乎是趁着还有锅气的瞬间，盛出来放到桌上。
　　然后用锅盖盖住。
　　整个过程不过是几分钟。
　　…
　　整个过程神奇得大家都看傻了。
　　整个房间都鸦雀无声。
　　就这样轻松地完成了？
　　而底下现场的人，早就已经被炒饭的香味给香迷糊了，都走不动道了。
　　口水都流出来了。
　　就跟饿了几天的狼似的，纷纷举手。
　　“小许老师！拍卖吧！”
　　“对！我想吃！”
　　“我也想吃！我出三千！”
　　“我出五千！”
　　有钱的几个人已经开始自己竞价了。
　　那竞价的凶狠程度。
　　仿佛不是面对一碗炒饭，而是在面对一个珍宝。
　　直播间的人也没觉得有什么不对，反而忍不住叹气。
　　【我也想竞价，可惜我吃不到，还盖住了。】
　　【想吃想吃，我感觉刚刚炒的时候，最后好像空中都有光芒，你们看到了吗？】
　　【看到了！一闪而过！但是我当时以为我眼花了！】
　　大家开始疯狂讨论。
　　…
　　在其他人竞价的时候，徐凯却是一脸不屑。
　　竞价？
　　切。
　　你们真是不懂小许老师。
　　徐凯摇摇头，吐槽：“果然还是得我出马，我才是最了解小许老师的那个人。”
　　“？”
　　装逼。
　　竞价的几个人扭头看过来，还没说话，就看到徐凯一脸淡定的举手：“小许老板，我经常吃你店里的菜，我是吃得最多的那个。”
　　“你让他们吃的话，他们只会给你表演吃饭。”
　　“而你让我吃的话，我可以一边吃，一边压住本性，认真给小许老板形容这个蛋炒饭的味道。”
　　他呲牙：“我能描述一万字不重样的内容，保证精准的从这道菜的口感、味道、各方面都描述。”
　　“让看直播的人也能知道是什么味道。”
　　…
　　大家一开始还没反应过来，还在想，小许老板的菜这么好吃，需要你来测评？
　　可等他说完的时候，直播间的弹幕瞬间起飞，全部都是喊着同意的。
　　大家才瞬间反应过来徐凯的鸡贼之处。
　　我靠！
　　你这也太鸡贼了！
　　大家瞬间疯狂争抢。
　　“我也可以！我一万五千字！”
　　“我我我！我写过美食小说，我文笔好！我比他形容得更好。”
　　“我也是老食客！”
　　“……”
　　徐凯看着不少人跟他争抢，昂着头：“我每天吃小许老板的伊势龙虾，你们吃了之后还会上天，我不会。”
　　“我的阈值比你们高。”
　　“我在小许老板这里天天吃贵菜。”
　　“我是最合适的。”
　　其他人：“……”
　　…
　　许舟想了想也同意了。
　　“行。”
　　“那这道菜就徐凯上来试吃吧。”
　　确实。
　　也的确需要讲解一下。
　　不然大家感受不到这个味道。
　　“！！！！”
　　其他几个竞价的人，瞬间眼神十分羡慕地看向徐凯。
　　狗还是你狗啊！
　　不愧是脑子好使啊！
　　完全抓住了小许老板现在要什么的痛点！
　　徐凯也屁颠屁颠地上去了。
　　上去之前，他心底发誓。
　　等会不管多好吃，一定要认真地描述有多好吃！
　　绝不会光顾着吃！
　　…
　　那边的王家魔都的主厨黄海民心如死灰。
　　看着许舟刚刚行云如流水的动作，完全能感觉到他的水准。
　　不一般！
　　绝对不一般！
　　可因为许舟刚刚盛出来太快，而且此时用碗盖住了，完全看不到里边炒饭的状态。
　　黄海民也就抱着一丝希望。
　　万一呢？
　　万一许舟的炒饭失败了呢？
　　他也就打起精神。
　　而这边的徐凯在上台之后，一靠近盖住的黄金炒饭面前，腿就有点发软。
　　无他。
　　实在是太香了。
　　那种浓郁被葱油炸香的蛋香味，混着米饭的味道，明明十分简单，但是却又能勾起灵魂深处对美食的渴望。
　　热气裹着的香味就迎面扑来，蛋香的浓郁、米香的清冽、锅气的浓烈、葱油油润，四层香味揉得恰到好处。
　　那热气从盖子的缝隙底下跑出来。
　　“好。”
　　许舟看着大家期待的眼神，笑了一下。
　　“现在要开锅了。”
　　“大家可别眨眼。”
　　…
　　在大家屏住呼吸、死一般寂静的环境下。
　　许舟把盖子揭开。
　　那揭开盖子的一瞬间，被盖子盖住的锅气迫不及待的跑出来。
　　哪怕出来的云雾都仿佛带着金色的光。
　　属于黄金炒饭真正的光彩被彻底展现在了大家眼前。
　　那种浓郁的蛋香味如一朵升腾的蘑菇云在场地里炸开。
　　闻得他们精神恍惚。
　　那金色的云像是白色的雾，可又混着葱油爆香的浓郁蛋香味。
　　可仔细看去…
　　水蒸气还是水蒸气。
　　却又真的带了一点金色。
　　那种金色的光芒竟然是有些晃眼。
　　…
　　但大家的期待情绪，在许舟揭开盖子、看到那晃眼的蛋炒饭时，彻底如沸腾的水一样炸开了。
　　眼前的黄金炒饭，好像真的会发光！
　　整个米粒每一粒都被金色的蛋衣包裹，表面还裹着油润反光的油膜。
　　无数的金色混在一起，那淡金油润的色泽在反射出光线的瞬间，就好像真的会发光一般。
　　而每一粒的色泽的金色更是完美得无可挑剔。
　　所有人都惊了。
　　“发……发光？”
　　“我草！”
　　大家懵逼了，脑子都嗡嗡嗡的。
　　“这就是黄金炒饭？”
　　(本章完)

第537章 黄金炒饭震惊众人2
　　第537章 黄金炒饭震惊众人2
　　等那烟雾散去的一瞬间，金光也逐渐收敛。
　　大家终于看清楚了黄金炒饭真正的样子。
　　粒粒碎金，每一粒米都跟蛋衣包裹在一起，却又被油膜覆盖。
　　只是这么随意的一炒，竟然能达到这样的水准？
　　直播间对面的黄海民早已经无话可说。
　　当他看着眼前这碗完美至极的黄金炒饭的时候，张着嘴，嘴里只能发出一个闷闷的音节。
　　连一个字都说不出来。
　　太过于震撼。
　　太过于无力。
　　就像在山脚的旅人，仰望着山上的神。
　　以前，他以为他自己是哪个山上的神。
　　可现在他发现他错得离谱。
　　“你……”
　　黄海民一个字都说不出来，只有厨师才知道，鸡蛋不提前搅合，直接打到锅里，却能做出黄金炒饭的含金量有多高。
　　高到他几乎失语。
　　这还比什么？
　　人家开局牛逼成这样了？
　　等会联合直播让许舟在旁边点评吗？
　　…
　　许舟生怕大家学不会，又把这道菜的重点给大家讲了一遍。
　　然后才期待地看镜头。
　　“你们学会了吗？”
　　【……】
　　【学？我怎么可能学得回这么厉害的炒饭？有没有试吃？好想吃！】
　　【我现在飞来淞南市还来得及吗？】
　　【淞南市竟然有会发光的炒饭，恐怖如斯！真就跟美食番里画的一样呗？那以后淞南市的代表是不是就是发光料理了？】
　　【以后的淞南市就是发光料理之都！】
　　大家心底满是敬畏。
　　而这个时候，徐凯晕晕乎乎的看着眼前这盘饭，只觉得一凑近都能闻到那浓郁的，近乎奶香的蛋黄油脂香，混合着高级猪油或黄油的醇厚。
　　只是吸上一口。
　　整个人都迷离了。
　　香懵了。
　　而在这浓郁的油香之后，米香不仅不被掩盖，反而因为干爽的质地显得更加清冽。
　　整个复合的香气非常浓郁，葱油猪油的油脂香味直往鼻子里钻。
　　那近乎痴汉的眼神，让直播间的网友无语。
　　【你吸猫呢？】
　　【这眼神……我靠，跟我吸我媳妇儿时候一模一样。】
　　…
　　徐凯的声音都在发抖。
　　尽管浑身的细胞都在叫嚣着赶紧吃，但他还是断断续续的把自己的感受说了出来。
　　“蛋香味非常浓郁，还有葱香，猪油香，每一粒米的表面都裹着油膜，我现在要尝试着吃上一口。”
　　他拿起勺子小心的舀了一口放进嘴里。
　　经葱花高温炝炒、激出馥郁香气的复合葱油包裹的油衣葱香四溢。
　　裹住每一粒米外的蛋衣，将蛋香牢牢锁在其中。
　　每一颗米都像被镀了一层碎金，入口不是软糯，而是弹牙与干爽。
　　舌尖轻轻一抵，米粒便如金砂般散开，没有半分粘连。
　　而每一粒米的油脂香气却直冲头顶。
　　“很香…”
　　徐凯闭着眼细心的感受：“是非常清爽的感觉，鸡蛋已经彻底被爆香了，没有任何的腥味。”
　　“现在我要开始吃了。”
　　他小心翼翼地咬开了米粒，在咬开的一瞬间，徐凯的表情一下就变了。
　　…
　　牙齿轻轻咬开的瞬间。轻薄的油衣在舌尖化开。
　　封锁许久的蛋香，也在这一瞬间猛然迸发。
　　葱油的浓香混着油脂的温润鲜香瞬间溢满整个口腔。
　　“这味道…”
　　“很……很上头，我无法形容。”
　　徐凯眼神里满是震撼，只觉得牙齿咬下去的每一下，都能咬开不少的米粒，每一口都能从内而外地彻底感受到锅气和香气的交织。
　　是完全意想不到的冲击。
　　徐凯已经完全忘记了什么点评，整个人瞬间就完全投入到了黄金炒饭的世界里。
　　鲜醇浓郁，蛋香混合着脂香味与米香、葱油香相融。
　　每一口都让人油润生香。
　　…
　　又因为被油膜包裹。
　　在吃的时候，除了能感受到蛋花的香气，竟然也能感受到它的软糯和恰到好处的风味。
　　那是之前从来没有吃过的味道！
　　尽管只是简单的几种香味交织在一起！
　　可是那种越嚼越香！
　　越吃越觉得整个灵魂都舒适的感觉，整个身体都轻快满足的感觉，让人无比的幸福。
　　一口。
　　两口。
　　徐凯已经完全忘记了在台上了，只想感受到那每一粒米每一层都在嘴里炸开的感觉。
　　非常上瘾。
　　好吃至极。
　　…
　　吃了大半盘之后，徐凯才想起来自己是上来点评的，整个人晕晕乎乎如同醉酒之后强行清醒点评似的，开始结巴。
　　“非常牛逼，我这辈子没吃过这样的炒饭，就是那种锅气全部被……就是被包起来，每咬一口都在嘴里炸开。”
　　“你们懂吗？你们能懂吗？”
　　说完他还仰天长啸，那种巨大美味冲击着情绪，那浑身舒爽的幸福感让他想落泪：“这个世界上，怎么会有这么好吃的东西，我好想哭。”
　　“很幸福！但是又跟之前吃七种蔬菜的蔬菜冻不一样！”
　　“这是感觉身体前所未有健康舒适的幸福！”
　　“你虽然吃起来的时候，以为只是一口蛋炒饭，但是实则每一粒都包着蛋香包着锅气，在嘴里炸开，你们一定要体验一下！”
　　那情绪完全失控，边说边生理性被震撼到流泪的场面，让大家懵逼了。
　　…
　　直播间的人都看傻了。
　　吃炒饭能吃到生理性流泪？
　　不少人忍不住发弹幕。
　　【我只有看到喜马拉雅山的时候，我才会生理性流泪，就是那种震撼的感觉。】
　　【道理我都懂，我以前看到国内美景的时候，那种山峦层迭的壮阔感受，也会生理性感动流泪，是那种控制不住的为祖国大好河山流泪的感受，可你这是？？？？？】
　　【这合理吗？这会不会太夸张了啊？】
　　【这黄金炒饭有这么好吃吗？】
　　徐凯此时已经吃完一盘，还处在那种浑身痉挛，手微微发抖，那种身体和生理性流泪的状态中没缓过来。
　　等他缓过来的时候，坦然的擦了擦眼泪，毫不犹豫的叫嚣：“夸张？毫不客气的说，我每天吃的都是小许老板店里的菜。”
　　“从小许老板第一天开张吃到现在，吃了他做的每一道新菜。”
　　“连我都是这个反应，你们来了只会比我更夸张。”
　　底下人沉默。
　　徐凯说的的确是实话。
　　他都这样了，那他们就更加…
　　…
　　许舟倒是乐呵呵的。
　　反而还给大家说了一下。
　　“这次做的是至尊版，鸡蛋和米都是我挑选过的。”
　　“还有普通版。”
　　“普通版的话，会好一些，那种香味没这么浓郁，大家如果是第一次吃黄金炒饭，建议吃普通版。”
　　底下的人已经忍不住了，纷纷哀嚎。
　　“小许老板，什么时候可以点单？”
　　“是啊！”
　　“什么时候可以点黄金炒饭！”
　　大家肚子饿的咕噜咕噜叫，虽然想先点隔壁的饭，但是又实在想吃黄金炒饭。
　　一部分人已经受不住点了隔壁的菜。
　　但是一部分人还在坚持要先吃黄金炒饭。
　　许舟看了看时间，现在也不过只是九点半不到。
　　“在播二十分钟吧。”
　　“不是还有黄主厨要直播吗？我的黄金炒饭已经教完了。”
　　“你们可以开始了。”
　　…
　　大家此刻才恍然大悟。
　　对哦。
　　还有对面王家的人。
　　他们这才耐住饥饿，继续看直播。
　　直播里。
　　黄海民此刻已经有点下不来台了，看着他自己这边准备的黄金炒饭，实在是不知道怎么拿出来。
　　在许舟这样的珠玉在前的黄金炒饭，他们这边的，倒是像一个假冒伪劣的赝品。
　　想到这里。
　　他一咬牙，只能僵硬地开始炒饭，一边炒饭还一边补充：“我这个炒饭是适合普通人自己在家做的版本。”
　　“之前虽然说教你们我们店里的版本，但是也怕大家学不会，所以教大家比较容易制作的版本。”
　　“另外再教一个扬州炒饭。”
　　说这几句话的时候，他根本不敢去看弹幕。
　　只能埋头炒。
　　但因为被许舟的那盘黄金炒饭所震慑。
　　在炒这个炒饭的时候，黄海民都有些心不在焉，肉眼可见的紧张和只想快速揭过这一趴的敷衍。
　　…
　　炒出来的成品，虽然看着也是金黄色，但是根本没有许舟的这一盘亮堂。
　　【这不就是之前小许老板公布的视频里的法子吗？一模一样啊。】
　　【我还以为你们这有什么新招呢，搞半天是小许老板公布过的办法？】
　　【蛋液拌到米饭里提前拌一下再炒，顶多就是加了一个滴白醋去腥的动作，我估计也好吃不到哪里去。】
　　而更有甚者，直接揭开了这道菜的老底。
　　【京城主家的王家我没吃过，听说主家的菜和别的地方不一样，但是别的地方的黄金炒饭就是这样的。】
　　【完败，这么看来，还是小许老板的水准更高。】
　　高下立见。
　　但是好歹还有一个主动放福利的名头，大家看在王家还要教一道扬州炒饭的时候，也没批评太狠。
　　…
　　黄海民当着镜头开始教扬州炒饭。
　　“这扬州炒饭啊，要做成金裹银。”
　　“我们可以用蛋黄裹米饭，然后把蛋白做成蛋白丝。”
　　他一边教一边制作。
　　完全没注意对面许舟在听到他说这个扬州炒饭的做法时候，一边听，一边自己修改。
　　对面的黄海民在做扬州炒饭的这部分，还是有两把刷子的。
　　“炒饭的葱呢，尽量分三次放，第一次的葱要使用葱白部分。”
　　“下入新鲜的笋丁、花菇丁、鸡肉丁、金华火腿丁、干的淡水河虾籽、把食材煸炒出香味…”
　　在炒出香味后，黄海民就加入了鸡汤底，然后下了干贝丝和海参丁。
　　放完还叮嘱了一句：“虾仁和青豆的话，火候未到，暂时不要放。”
　　…
　　等到里边的汤开始滚了之后，黄海民好像找到了自己自信的主场，开始骄傲地介绍。
　　“扬州炒饭呢，不仅是一道炒饭，还是一道菜，是饭菜的经典代表。”
　　“炒米饭的时候，每一粒米饭都要和锅底接触，产生镬气。”
　　“然后刚刚那一锅汤，要多次缓慢投放进去，彻底让米粒吸收鲜味。”
　　在说完之后，很快。
　　扬州炒饭就出炉了。
　　出炉的黄海民眼神里还带着笑容：“这就是鲜味十足的扬州炒饭，这…”
　　话才刚落音，黄海民的笑容就维持不住了。
　　无他。
　　只因为许舟在旁边看着他们的扬州炒饭后，好奇手痒的自己随便炒了一盘。
　　炒出来的色泽摆在那里，竟然比他的还要好看。
　　他的那一盘姹紫嫣红，光是摆在那冒着热气的样子，看起来就清爽又干净，又粒粒分明、鲜醇清淡。
　　“是这样吗？”
　　许舟把一盘炒饭近距离给镜头观赏了一下，然后笑眯眯。
　　每一粒米都是精准的金包银，粒粒饱满吸收满了鲜美的汤汁。
　　看起来不管是色泽还是各方面，都比他的部分要强。
　　而食材…
　　许舟自然是直接从备餐间里买的食材在灶台底下取出来。
　　大家反正也看不到自己准备的灶台底下的食材箱里有什么。
　　…
　　许舟看着黄海民略带错愕的表情，还给大家说了一下能够偷懒的地方。
　　“你们如果炒鸡蛋不能直接这么炒的话，其实还有一个法子，可以让你们炒出好看的鸡蛋絮。”
　　许舟说完之后亲自演示了一下。
　　“鸡蛋加一点水淀粉，搅和好了之后，放到锅里去炸，勺子要一直在锅里画圈。”
　　说到画圈的时候，解释了一句：“这个是一个离心力的问题，大家应该都懂吧？”
　　等到鸡蛋用这样的方式炸出来之后，就是完全蛋酥了。
　　这样的蛋丝如果用来炒饭的话，也是一种非常简单的方法。
　　因为这反正也不是许舟自己公开的菜谱，所以也只是顺带讲了一下。
　　然后拿起手里那盘扬州炒饭吃了一下，一口吞咽下去，口齿生津。
　　所有海鲜混着鸡汤底的鲜美已经完全融入了米粒之中。
　　因为鸡汤海鲜底汤是缓慢地在炒饭过程加入的，那鲜美的味道渗透了每一粒的米饭。
　　混着蛋香吞咽下去时，只觉得每一口都鲜美醇厚，清淡鲜美。
　　是与黄金炒饭完全不同的味道。
　　像是菜饭，但是又比鲜美的汤泡饭更加的清爽，是纯粹的炒饭却做出来了鲜汤滚米饭的效果。
　　…
　　因为许舟这边也做了一份。
　　大家忍不住的拿着两样开始对比。
　　【我感觉小许老板这个比较好看，你看每一粒的米都吸了汤汁，但是裹着蛋衣，外边还有着油膜，那岂不是四层？这得多好吃啊？】
　　【肯定小许老板的好吃，小许老板都还能给我们提出一个更简单的做法，他能吗？】
　　【你还别说！小许老板说的这个蛋丝做法我等会就去尝一下，我每次黄金炒饭都失败在了这个鸡蛋蛋酥上！】
　　所有的直播间弹幕全部在讨论许舟。
　　原本已经紧绷的神经在此刻才终于断了。
　　黄海民只觉得他自己专业的菜谱受到了质疑，在黄金炒饭时候受的憋屈也在此刻忍到了顶峰。
　　“小许老板，虽然是联合直播，但是这个时候是我的直播时间。”
　　“你这样不太好吧？”
　　黄海民气得胡须都在抖。
　　那涨红了脸的样子，如同受了天大的委屈。
　　…
　　许舟看着对手气炸了的样子，一脸疑惑。
　　“咋了？”
　　“你出声的时候，我没出声啊。”
　　“你这么生气做什么？”
　　“？？？”
　　许舟说完还又端着扬州炒饭吃了一口，那浓郁的鲜味在嘴里散开，咬开时，每一粒米里吸收的鲜美的汤汁被咬开释放出来的瞬间，鲜得他忍不住长舒了口气。
　　“呼……”
　　真是鲜啊。
　　所以这个炒饭的调料其实只需要在炒饭时候放一点点盐就行，其他的所有的味道，都来自于鲜美汤汁的底味。
　　不管是醇厚的鸡汤、还是干贝丝的鲜咸交织的味道，都是各种食材提供的自然鲜醇底味。
　　底汤的精华融入了米饭，底汤本身才是那最关键的调味品。
　　想到这里。
　　听到对面黄海民一直没说话，许舟又说了一句：“噢，这道菜的核心在于鲜醇清淡，你们炒的时候，可别傻乎乎的放一大堆调料进去。”
　　“像刚刚他们那样加蚝油和味精其实是不需要的。”
　　“这道菜想做得好，底汤就得做得好。”
　　“你们学的时候，建议你们先把游学的那部分汤的线上视频看完。”
　　…
　　说完之后，看着黄海民瞪着自己，许舟把盘子一放。
　　“咋了？”
　　“你这边做错了啊，那我当然要跟大家说啊！”
　　黄海民气得肺都要炸了。
　　做错了？
　　黄金炒饭确实你权威！
　　可扬州炒饭不同！他们可是权威！
　　他们怎么会有错！
　　可许舟却没有给他们多辩驳的机会，看着时间也差不多了，呲牙一笑：“大家这次直播就到这里吧，我先断开联合直播了。”
　　“等会你们想看的话，单独给你们直播吧。”
　　中华小当家的菜就有一个特色。
　　哪怕你直播了，也不一定学得会。
　　那可都是靠的顶级基本功。
　　后边的不少菜甚至是靠内力。
　　这谁能做得出来？
　　所以许舟看着那边掌控摄像机的摄像师：“你就随便拍一拍吧，就现场气氛，大家吃的味道什么的。”
　　“自由发挥就行。”
　　“好！”
　　摄像师点头，屁颠屁颠的抱着他的摄像机开始满场乱转了起来。
　　…
　　可另一边。
　　被断开了链接后，黄海民气得整个手都在抖，脸色铁青。
　　直播间里有不少人在看到这一幕的时候，全都是幸灾乐祸。
　　【这么生气啊？为什么这么生气？】
　　【还能为什么？被砸场子了呗？两道菜都不如许舟，而且另一道菜人许舟还是第一次做，就能立马抓住重点，这就是天才啊！】
　　【这有什么好生气的，许舟的那一份确实更好吃啊，看起来就好吃！】
　　【格局大一点，承认小许老板强，有那么难吗？】
　　旁边的帮厨小心翼翼的指了指这个扬州炒饭。
　　“主厨，这还试吃吗？”
　　“……”
　　他完全忘记了还在直播的事，气得浑身发抖：“吃什么吃！直播都结束了！”
　　“该死的！”
　　一肚子的火想发，可是在看到镜头还在直播的时候，也只能憋屈愤怒的强压下去：“今天的直播就到这里，大家有什么事可以发我邮箱。”
　　说完之后，就关了直播。
　　…
　　关了直播后，黄海民心底还是生气不已，直接把今天的事给王宗元发了条消息。
　　【黄海民：王总，集团是打算放弃下酒菜这一部分了？我们现在都要被许舟骑在头上了，咱们家的菜谱总不能只有京城店有好菜吧？】
　　【黄海民：王总，许舟这次联合直播的黄金炒饭和扬州炒饭都能看出他的水准，他应该是真的会中华料理！】
　　而许舟不只是说说而已。
　　黄海民心底不甘心。
　　【黄海民：三次了，如果我们不上一点硬菜，真的会被大家认为不如许舟！】
　　看到这一次直播的情况，王宗元才终于从酿酒这部分中，分了一丝丝眼神过来。
　　【王宗元：行。】
　　【王宗元：我会从传承菜中找几道菜出来，我们换新的下酒菜。】
　　…
　　而另一边的许舟已经开始在上边的灶台区域开始炒饭。
　　今天自己只有普通版和至尊版的黄金炒饭，以及至尊版的魔幻麻婆豆腐需要做。
　　其他的菜都已经分给了其他的帮厨。
　　许舟看了底下自己的食客一眼：“想要排队吃黄金炒饭的，可以过来了，另外如果抽奖抽中至尊麻婆豆腐的，也可以来我这排队！”
　　一听到黄金炒饭可以排队了。
　　原本不少人已经点了一舟居酒屋的菜吃上了，一听到这话，立马起来排队。
　　整个舞台前边排成了一长列。
　　每个人脸上都带着兴奋激动。
　　“我要一份普通版的黄金炒饭！”
　　“我也要一份！”
　　“这个黄金炒饭刚刚我就想吃了！我用黄金炒饭拌隔壁的炖牛肉吃，这得多爽啊！”
　　光是想想，都浑身舒爽。
　　…
　　许舟看着这么多人排队，也就一整个铁锅开始炒了起来。
　　原本满场乱转的摄像师立马凑近继续直播许舟炒黄金炒饭。
　　而大家一开始还没看出什么差别。
　　直到有人盯着锅里的炒饭忍不住说了一句：“这个炒饭怎么比之前的要多啊？”
　　之前一份炒饭只是浅浅的一小层，在巨大的铁锅里，看起来十分袖珍。
　　可此刻锅里却有大半锅。
　　许舟在颠锅的时候，大半锅的米饭都飞舞在天空中，熟练的变成金色的样子，更是显得震撼。
　　“这里……”
　　“这里有四份。”
　　许舟笑了一下：“四份一起炒的话快一点。”
　　四份？
　　直播还没关。
　　当大家看着这一幕的时候，话都说不出来了。
　　好家伙。
　　小许老板这显然还有余力啊！
　　他不仅会黄金炒饭！
　　甚至还能一锅同时炒四份，也能把握好！
　　恐怖如斯！
　　(本章完)

第538章 魔幻麻婆豆腐震惊众人！
　　第538章 魔幻麻婆豆腐震惊众人！
　　一份一份的黄金炒饭炒出来了。
　　许舟却丝毫没有感觉到累，直播的时候，甚至还有余力给其他人科普一下这道菜的注意事项。
　　“关于鸡蛋的话，你们在做这道菜的时候，最好是不要把鸡蛋拿去冷藏。”
　　“常温蛋的温度接近蛋白质分子的活跃区间，那理论上来说，蛋清黏度更低、流动性更好。”
　　“冷藏了之后就不一样了。”
　　许舟一边跟大家聊天，一边炒饭的时候，偶尔也回答一下直播间的问题。
　　整个满屋子都是鸡蛋的香味。
　　…
　　不少人此刻两边的店都点了菜。
　　因为两边是打通的。
　　所以尽管在菊下楼点菜，但是一舟居酒屋的菜也还是会通过侧门送过来。
　　厨房灶台也全部都是通的。
　　大家的桌上大部分都是摆满了两家店的菜。
　　不少人早在刚刚闻到黄金炒饭的味道时，就已经腿软了，如今哪怕是品尝到普通版的黄金炒饭，也依旧被这个味道惊艳。
　　整个蛋香味依旧十分浓郁，一口下去，那种锅气混着油脂和柔软鸡蛋蛋衣的香味在嘴里散开时的感觉，让他们都呆住了。
　　“八十八一份这么好吃！”
　　“而且还这么大一盘！”
　　大家被嘴里这美味的炒饭彻底折服了。
　　尽管普通版的黄金炒饭用的是在食戟之灵世界里买的鸡蛋，也不打折。
　　也没有什么灵气。
　　但是味道还是不一样的。
　　…
　　林嘉和王柠柠到的时候，看着店里人这么多，眼神里都带着几丝感叹。
　　“今天人好多。”
　　“我们今天是先吃饭还是先抽奖？”
　　两人每人的消费都在三千左右，在许舟抽奖的设置下，她们也看到了她们能抽奖的次数。
　　是小鱼儿撑着小脸把所有的内容写在小黑板上，然后竖在旁边。
　　整个转盘上有很多内容，有【一周预定券】【一月预定券】【单菜永久免排队券】等许多种券。
　　还有【至尊黄金炒饭】【至尊麻婆豆腐】
　　还有各种酱料。
　　当大家看到神秘酱料竟然是魔幻麻婆辣酱的时候，大家瞬间变得兴奋了起来。
　　这可是麻婆辣酱啊！
　　小许老板亲手做的辣酱！
　　不少已经下单了的食客，开始凭借着单票围过来准备抽奖。
　　“小鱼儿，这个辣酱限量吗？”
　　“每种酱料一千瓶。”
　　小鱼儿绷着脸又在小黑板上把数量给写了上去。
　　“要抽奖的话，要排队。”
　　不少人一下就凑了过来，飞快的开始排队。
　　…
　　排队的次数是按照消费累计的。
　　最低消费是一百元。
　　只要消费了一百元就能来抽一次奖。
　　消费达到五百元，能多抽三次。
　　消费达到一千元，能多抽五次。
　　消费达到三千能多抽十次。
　　消费达到五千能多抽三十次。
　　消费达到一万能多抽五十次。
　　消费达到五万能多抽一百次。
　　而每一种放多少个球，抽中概率多少，都是精心计算过的。
　　整个是一个阶梯式的。
　　基本上只要今天过来的，大部分都能达到一千以上，能抽奖九次。
　　“这抽奖是必中吗？”
　　“不是。”
　　“中奖率是多少？”
　　“百分之五十。”
　　小鱼儿把盒子递过去：“这里边的球有一半是谢谢惠顾。”
　　“要抽奖的可以开始抽了，不能一次抓，必须要一次一次的抽。”
　　…
　　抽奖箱十分的简单。
　　就是一个箱子里放了一些乒乓球大小的小球。
　　每一个球上写上了单项的奖励，抽中了的话，就代表抽中了。
　　每一个球就代表一项。
　　而其中自然有不少的球上没有字，就代表是空球。
　　从许舟直播完了之后，就看到有人在嚷嚷着要抽奖，还说奖品先到先得。
　　“什么先到先得？”
　　“就是酱料啊！酱料都是限量的！而且至尊魔幻麻婆豆腐和至尊黄金炒饭只有一百份。”
　　这些酱料和至尊菜品抽完了，不就没了吗！
　　大家嗷嗷叫。
　　可下一秒。
　　就听到旁边的小鱼儿疑惑的补充了一句：“不对，小舅舅说了，抽完了只是没有现货，这边记录好了会发放的。”
　　…
　　大家一听，眼睛瞬间亮了。
　　这样吗？
　　如果是这样的话，那她们也就不用下完单就过来排队抽奖了。
　　一部分人只是想抽券的，就舒服的先去吃饭了，准备吃完再抽。
　　而一部分人还是想今天就吃上魔幻麻婆豆腐，一脸期待的搓手抽奖。
　　不少人抽十次，运气差的也能中两三次，运气好的能中六七样。
　　整个抽奖点全部都是兴奋的声音。
　　“啊！我抽中一个月的预定券了！这可是一个月的券啊！我靠！”
　　“其实我感觉券现在用处没以前大了，这么多帮厨，很多菜都能吃到了。”
　　一个老食客盯着那瓶酱料吞咽口水：“我还是觉得我更喜欢这个酱料。”
　　酱料多有用啊！
　　抽到了一瓶酱料，哪怕回去自己拌面条吃呢，那不是美滋滋。
　　…
　　想抽券的人听到想抽酱料的人这话，翻了个白眼。
　　“肯定是券更有用啊，小许老板的新菜出来了，至尊麻婆豆腐和至尊黄金炒饭肯定是供不应求，要是有了这一个月免费预定券的话，每天都能吃到！”
　　“这券才是最有用的！”
　　说完之后，想收券的都顾不上吃饭了，直接在旁边支了个摊子。
　　“我这边收券，只要是券都收！有没有抽到了券想卖的？”
　　收券的人是热血老王，他之前就每次都苦于没预定券。
　　这一次根本顾不上别的。
　　先收了券再说。
　　…
　　旁边还真有去问价的。
　　“我只抽到了一周的，一周预定券什么价？”
　　“一千五一张。”
　　热血老王算了算，直接给出了价格：“一周预定券一千五一张，一月预定券六千。”
　　“无限收。”
　　热血老王也算是有些家底，而且漫画也火了，这些券也是给他们几个人一起用的。
　　自然有底气花钱收。
　　如今的券的价格已经趋于稳定。
　　基本上就是单日的券是两百上下浮动，不会再高，也不会过低。
　　旁边不少淞川市的记者，在看到抽出来的预定券还能卖钱的时候，人都傻了。
　　特别是有人原本只花了一千块钱吃饭，抽九次奖，中了五张券。
　　反手一卖挣了两万多。
　　…
　　记者看到这一幕的时候，觉得三观都要被刷新了。
　　你们搁这吃饭来了还是挣钱来了？
　　以前这种券不应该是送人都没人要的吗？
　　许舟店里的券还能卖钱？
　　倒反天罡啊？
　　他忍不住的问：“你们这个券为什么价格这么高？是一直这么高吗？”
　　“那这个抽奖的活动不是稳赚不赔？”
　　哪怕只是消费五百块钱，过来抽四次奖，能抽中一个一月优惠券的话，反手卖六千。
　　这哪里是花钱，这是来挣钱来了吧？
　　热血老王一边收券收得激动，一边心情好极了：“小许老板这里的券价格比金价都稳定。”
　　“绝对不会低到一百多一天的预定券，也因为小许老板现在帮厨多了，所以价格也不会太高。”
　　“以前的价格还要更高，现在已经稳定在了两百。”
　　“这个哪怕当投资都是不会亏的。”
　　…
　　当摄像师带着摄像机把这一幕直播出去的时候，直播间的粉丝们人都傻了。
　　【我真的是惊呆了，你是说小许老师店铺里的菜谱预定券还值两百？】
　　【真有人收啊，而且是好几个，镜头刚刚往旁边一转，我还看到有人在收。】
　　【券能卖这么多，那酱料呢？酱料如果是小许老板的手工酱料的话，这得能卖多少钱啊…】
　　【酱料没人会卖，这可是小许老板的手工酱料，谁会卖？】
　　除了热血老王，旁边的徐凯也已经支起了小摊。
　　跟他的一群富二代兄弟竖起了一个无限收券的牌子。
　　“你们想要卖券的也考虑考虑我，我这边也无限收。”
　　徐凯虽然收，但是价格上并没有跟热血老王打价格战，毕竟都是店里认识的。
　　…
　　看着这边收券的盛况，直播间的人对许舟店里人气也有了新的认知。
　　就在这个时候，忽然有人尖叫一声。
　　“有人抽中至尊魔幻麻婆豆腐了！哇靠！今天第一份魔幻麻婆豆腐！”
　　当林嘉在抽了一大堆券之后，抽最后一个球，看着上边写的【至尊魔幻麻婆豆腐】几个字，眼睛都瞪圆了。
　　“麻婆……麻婆豆腐！！”
　　“咦？”
　　“真的耶！”
　　小鱼儿听到麻婆豆腐的时候，感兴趣的凑近看了一眼，然后直接把抽奖点关闭。
　　“先不抽了，我要去看小舅舅做魔幻麻婆豆腐了！”
　　“等等再抽。”
　　别的事，哪里有看许舟做饭重要！
　　…
　　记者看了一眼在排队抽奖的人，原本以为这小家伙会被挨骂。
　　可下一秒。
　　却发现排队的人和刚刚摆摊的人如鸟兽散，一下就全部往里冲，开始占据舞台旁边的观景好的位置。
　　“不收了不收了，等会我看完魔幻麻婆豆腐再来收。”
　　“小许老板要做魔幻麻婆豆腐了！”
　　徐凯和热血老王原本收得热火朝天。
　　可徐凯和热血老王一听到有人抽到了魔幻麻婆豆腐，立马就开始收摊了。
　　“等等，我先去看麻婆豆腐！”
　　“这可是至尊版的麻婆豆腐啊！我太好奇了！”
　　…
　　麻婆豆腐在别的地方他们都是吃过的。
　　确实不少店也很好吃。
　　但是…
　　吃完也就那样。
　　并没有什么太大的感觉。
　　可如果是小许老板做的话！
　　大家光是想想就忍不住地激动、
　　小鱼儿也十分积极地带着林嘉去兑换魔幻麻婆豆腐。
　　“你运气真好，你抽中的是至尊魔幻麻婆豆腐。”
　　“是要找我小舅舅去兑换的。”
　　林嘉晕晕乎乎的，那种中了大奖的兴奋，让她整个人都如同飘在云上。
　　魔幻麻婆豆腐？
　　就是中华小当家里那个让人吃了之后发红光，而且让人哪怕不吃米饭都能吃掉一整盘的魔幻麻婆豆腐？
　　…
　　兑换魔幻麻婆豆腐的时候，许舟正好炒完了一批黄金炒饭。
　　在知道有人兑换魔幻麻婆豆腐的时候，点了点头。
　　“行。”
　　话一顿，看了一眼时间：“我多炒几份吧，等会你们帮我把多出来的几份给张万秋他们送去。”
　　这些傻小子在隔壁忙得热火朝天，早饭都没吃。
　　正好等会也就尝尝新菜。
　　看他们之中谁对中华料理更感兴趣，提溜几个过来这边当帮厨。
　　底下人坐得满满当当。
　　…
　　直播镜头在舞台底下。
　　在能拍锅和拍许舟动作的选择中，自然是选择直播许舟的动作。
　　至于菜谱…
　　反正直播了也学不会，直播间的人强烈要求看氛围。
　　【远点啊！我不看锅！我想看全景！别给我局部啊！】
　　【远一点，要全景能看到一点气氛的镜头，明白吗？】
　　【我已经放弃看局部学菜了，我现在算是明白了，什么叫看了也学不会，我只要看气氛就行！】
　　摄影师看到大家都想看全景，也就不挣扎了。
　　老老实实在围观的人群后边，把大家围观舞台，以及舞台上许舟的灶台全景拍了个清清楚楚。
　　…
　　许舟正式开始制作魔幻麻婆豆腐。
　　已经用大豆炸好的酥肉馅是早就已经制作好的。
　　酥肉、大蒜蒜末、红辣椒…
　　许舟每放一样食材进去。
　　那热油滚烫激发食材的香味之后，大家忍不住全都“哇”了一声。
　　是这种感觉！
　　就是这种感觉！
　　大蒜蒜末和蒜叶的混合香味被热油激发。
　　红辣椒被热葱油一烫，滋啦一声。
　　清新浓郁的各种刺激香味混合在一起，形成了一种独特的带着一点刺激性的味道。
　　香得前排的人一下就有些头晕了，口水也在疯狂分泌。
　　“好香。”
　　“我刚刚尽抽奖去了，好饿。”
　　前排食客揉了揉肚子，只觉得越是闻到这种辣油辛辣鲜香的味道，越是肚子咕咕叫。
　　…
　　在热油完全激发了香味之后，才把酱料放进去。
　　豆豉、甜面酱、豆瓣酱…
　　豆瓣酱的咸香和甜面酱的甜香味被热油滚了一圈之后，油润生香，甜香醇厚，辛香扑鼻。
　　锅子里的红油光是看着就红彤彤的，勾起人的食欲。
　　底下的人嗷嗷叫。
　　“好香！这个蒜叶香味…我想啃蒜了。”
　　“这个红油，香得我腿软，不知道为什么我还能闻到那种脂肪油润的香浓味道，你们懂吗？”
　　“懂！就是这个香味！”
　　大家激动得眼睛放光，就连直播间的人都能肉眼感觉到他们的激动。
　　许舟对着镜头介绍了一下：“这就是第一味，辣。”
　　“以及第二味，甜。”
　　“好的麻婆豆腐需要十味一体。”
　　十味一体？
　　大家听到这个概念，头脑还十分晕乎，有点听不懂。
　　但是许舟也没多解释。
　　只是继续做了起来。
　　…
　　许舟把用鸡炖的汤头在颜色最鲜亮的时候倒了进去。
　　汤头是乳白色。
　　在把汤头倒进去后，油锅里滋啦响了一声后，滚动得小了一些。
　　然后在一股蒜香麻辣的香味中，鲜醇的汤汁香味混合在其中。
　　给整个锅底的味道托了底。
　　“这是第三味，鲜！”
　　“当然了，汤头你们应该自己会做。”
　　汤头的鲜味一掺杂进去，豆瓣酱的咸鲜味道反而更突出了些。
　　整个锅里的红汤咕噜噜的冒着泡，看着差不多的时候，许舟把大蒜叶和豆腐放了进去。
　　每一步都会给大家简单的介绍一下。
　　让大家了解魔幻麻婆豆腐和普通麻婆豆腐的区别。
　　…
　　此刻。
　　锅里绿色的大蒜叶混着红色的香辣热油，伴着白色的豆腐。
　　色泽浓艳，光是看着都让人口水直流。
　　许舟的动作十分快。
　　“第四味，香。”
　　“第五味，色。”
　　“第六味，酥。”
　　漂亮瑰丽的颜色，混着巨大的辛香麻辣的热浪，新鲜大蒜叶带着淡香，混着被炸过大蒜的蒜蓉焦香，复合的香味层层迭迭，就如同热浪一般朝着旁边扩散。
　　…
　　底下的食客早就已经闻得肚子咕咕叫了，腿软得都要站不住了。
　　眼睛都快盯绿了。
　　近距离闻的时候，越是闻，就越是觉得浑身上下都舒畅得很。
　　那种香味反而让他们感觉浑身松快。
　　“嫩、活、麻、烫…”
　　“这就是所有的十味。”
　　“当然了。”
　　“你们如果想吃的，也可以在厨房自己试试，琢磨一下这几味要怎么体现。”
　　许舟看着镜头在底下，也说了一句：“看不清我的菜谱也没关系，你们只要记住这十个字就行。”
　　“并且去思考。”
　　【我能做到麻辣鲜香就不错了，麻辣鲜香就已经很难了好吗！】
　　【酥？是要用小酥肉吗？】
　　【你可以试试。】
　　【丸辣！小许老板又给我们出题目了！】
　　…
　　直到许舟把勾芡完，把最后的山椒叶洒上去，一股清爽的麻味，让大家浑身一震。
　　那种清爽的麻味带着一点点涩。
　　光是闻入鼻腔里之后，都能让人浑身忍不住颤一下。
　　没等他们细看，整道菜就已经被盛出来，而且被盖住了。
　　“好了。”
　　许舟看向抽中的林嘉：“这道菜，你应该亲自揭盖，端下去吃吧。”
　　“店里需要白米饭的话，可以自行下单。”
　　“你也可以配一份黄金炒饭吃。”
　　…
　　这话一落音，就听到林嘉毫不犹豫：“我要配一份黄金炒饭。”
　　这还有什么好犹豫的。
　　那当然要配黄金炒饭！
　　很快。
　　林嘉就端着一份被盖住闷锅气的魔幻麻婆豆腐，一份黄金炒饭到了桌上。
　　摄像师根本不需要直播间的人催，屁颠屁颠的就跑过来了。
　　“开盖了！”
　　“我记得漫画里，魔幻麻婆豆腐这道菜好像很夸张！”
　　“这道菜不会也能发光吧？”
　　黄金炒饭闷一会揭盖时那金色好像在发光就已经超出他们的认知了。
　　这如果再来一道菜…
　　很快。
　　林嘉当着大家的面，手抖地开始揭盖。
　　盖子里。
　　滚烫的辣油看起来发着红色的光，热浪铺天盖地的往上钻。
　　滚烫的水蒸气都仿佛变成了红色，伴随而来的是十味一体的复合香气。
　　那香味霸道的以圆圈半径的形式扩散！
　　光是看着，那整个红色的滚烫水雾和锅气喷涌而出，哪怕前排的人都感受到了一波波涌来的热浪。
　　“呼……”
　　他们重重吸了一口，整个人都快被那麻辣鲜香的味道迷醉了。
　　这就是魔幻麻婆豆腐？
　　恐怖如斯！
　　(本章完)

第539章 魔幻麻婆豆腐震惊众人2（2月求月票
　　第539章 魔幻麻婆豆腐震惊众人2（2月求月票！）
　　林嘉人都看傻了。
　　直播间里的人也被这个仿佛冒着红色热气的热浪给震慑住了。
　　看着这个场景，甚至怀疑自己眼花了。
　　【我怎么感觉这个水蒸气都好像带了红色？是我眼花了吗？】
　　【我好像也看到了，但是仔细一看，那道菜又很正常。】
　　【这麻婆豆腐十味一体，这得多好吃啊…】
　　光是想想，都能感觉到这个魔幻麻婆豆腐的美味程度。
　　而林嘉也在大家瞩目的眼神中，开始试吃。
　　小心翼翼的用勺子舀了一勺放在黄金炒饭上。
　　…
　　瞬间原本麻婆豆腐的辛辣油汁把黄金炒饭都裹了一层鲜红的辣油。
　　鲜红的辣油里有着蒜苗叶的清香，也有着蒜蓉和大蒜的焦香，还有着葱油的一点葱香味，油脂里还能看到流淌在里边的酥软肉粒。
　　看着是肉粒。
　　但是看上去却酥软油润，一眼看去都能闻到那不一般的香味。
　　“好香…”
　　完全顶不住。
　　…
　　在林嘉把这一大口裹着辣油的黄金米饭放到嘴里时，好吃得整个人都恍惚了。
　　辛辣鲜香的味道却又有着醇厚的鲜汤底味托起，舌尖品到的每一滴辣油，都能被那辛辣鲜爽的复合口感给惊到。
　　而一口咬到底。
　　鲜辣的口味混着大蒜和葱花香味层层迭迭，带着一点点清爽的麻味，直冲云霄。
　　“好……好吃！”
　　林嘉只觉得她已经被这个魔幻麻婆豆腐彻底征服，哪怕是镜头对准她，她都已经完全控制不住她自己的手。
　　这个世界上怎么会有这么好吃的东西？
　　…
　　林嘉忍不住又舀了一大口的豆腐放在炒饭上一口吞下去。
　　在一口咬到豆腐的时候，她只觉得眼泪都要吃出来了。
　　这个眼泪跟以往的感动的不同，而是纯粹被这十味一体的口味震慑住了。
　　是在见到过于震撼的场面或者东西时，生理性的泪水。
　　鲜香醇厚。
　　嘴里的豆腐嫩滑无比，吃在嘴里的时候，轻轻一咬。
　　滚热的豆腐刚触到舌尖，便抿嘴即化，软嫩得没半点渣。
　　麻辣鲜香，却又带着一点烫的酱香口味瞬间在口中炸开。
　　豆腐已经完全入味。
　　并不像是普通的水豆腐，吃下去的每一口都能感觉到完全不一样的口感。
　　那辣油带着脂香都仿佛浸润透了眼前水嫩的豆腐。
　　每一口下去，都如那上好的凝脂，却又入味至极。
　　…
　　吞咽下去的时候，山椒的麻意轻扫舌尖，不燥不烈，鲜味直透舌根。
　　裹着汤汁的黄金炒饭粒粒分明的米饭干爽筋道，吸饱了麻婆豆腐的鲜辣汤汁，却依旧不粘不坨。
　　外层的蛋酥混着汤汁的酱香，蛋香的焦甜与豆腐的麻辣相融。
　　这种让人震撼的美味，让林嘉情绪翻涌，每吃一口甚至吃到哽咽。
　　“鲜香麻辣。”
　　“连这个肉粒都是酥软的。”
　　“呜呜呜…”
　　林嘉泪流满面，一边吃一边哭，心底的情绪在把豆腐和肉吃到嘴里，感受着油润酥软的肉和爆香辣油拌的豆腐相融的口感时到达了顶峰。
　　这个世界上竟然有这样美味的食物！
　　而她还能未来隔三岔五吃到，真是光是想起来都让人感觉到有盼头。
　　那种满涨的情绪堵在心口，在感受着大豆做的酥肉的油润酥软口感，和豆腐的滑嫩时彻底炸开。
　　完全无法控制。
　　…
　　直播间的人都看傻了。
　　在看着林嘉一边吃一边哭，吃得泪眼汪汪，边吃边仰头被好吃哭了的样子，全都看傻眼了。
　　“感谢我的祖国…”
　　“呜呜呜，感谢小许老师和我在一个地方。”
　　“感谢这个世界上有这么好吃的菜……”
　　“无法描述，我无法描述，只要一想到就觉得好幸福！”
　　“你们明白吗？”
　　“不行。”
　　“我要为它写一篇毕业论文，我的毕业论文就写这一道魔幻麻婆豆腐了。”
　　不写个一万字，都无法描述吃到魔幻麻婆豆腐的心情。
　　…
　　那语无伦次，眼睛通红的样子，让整个直播间鸦雀无声。
　　【真有这么好吃吗？】
　　【吃得都感谢祖国了？那是这道菜好吃还是伊势龙虾好吃？】
　　【不是一种感觉吧？伊势龙虾也很好吃，但是做法毕竟不是我们中华料理的做法。】
　　【对！虽然我没吃到至尊黄金炒饭，但是我吃普通版本的黄金炒饭我都顶不住，吃完有种感谢中华料理这么美味的感觉……你们懂吗？】
　　林嘉吃得手和嘴唇都在颤抖，那是心底的激动，情绪暴涨之后会出现的生理反应。
　　那是一种灵魂都被震撼，感觉整个身体都变得轻快的感觉。
　　这种手发抖的生理反应，比她以前上台演讲时手发抖的反应还要强烈。
　　…
　　等到林嘉反应过来的时候，她看着眼前的这个空盘子懵了一会。
　　这就吃完了？
　　她摸了摸自己的肚子，完全没有吃了一盘黄金炒饭和一盘魔幻麻婆豆腐的饱腹感。
　　反而盯着那边一盘盘上来的普通版麻婆豆腐眼睛发绿。
　　“再来一盘！”
　　“我还想吃一盘魔幻麻婆豆腐！”
　　“这个豆腐太好吃了！”
　　许舟看着她吃魔幻麻婆豆腐反应这么大的时候，忍不住心底嘀咕：“要不年纪大的，先不让吃至尊魔幻麻婆豆腐吧。”
　　“这不得激动得晕过去？”
　　“这要是晕在店里…”
　　这么多人吃得都感谢祖国河山了，那要是来了一个老兵，吃完不得出去跑两圈？
　　…
　　许舟看着林嘉那激动得仿佛吃了菠菜一样的反应，忽然就忍不住的感慨。
　　小当家的菜虽然部分菜谱很好吃，但是出品BUFF不稳定啊。
　　前期的菜还算正常。
　　小青菜、青椒肉丝什么的。
　　火焰饺子、煎饺勉强也还不错。
　　可到巨龙饺子、升龙饺子开始，往后面就开始抽象了。
　　越往后，越抽象。
　　那都不叫吃饭了，那叫迭BUFF。
　　有些逆天的BUFF要是出现的话……
　　算了。
　　到时候自己在菜谱的选择上，还是只选择一部分上架就好。
　　…
　　在林嘉吃完了之后，大家出于对这道魔幻麻婆豆腐味道的好奇，全部一窝蜂地去抽奖。
　　一下抽奖台直接爆满。
　　有的人是为了抽券。
　　大部分人是为了抽菜。
　　还有一部分人是纯粹想抽酱料。
　　于是许舟赫然发现。
　　自己的门口出现了至尊菜谱交易现场。
　　“我抽中的是至尊黄金炒饭，但是我刚刚已经吃了一盘普通黄金炒饭了，有没有人多出一张至尊麻婆豆腐的？”
　　“至尊黄金炒饭换一个至尊麻婆豆腐，非诚勿扰！”
　　一个抽到至尊黄金炒饭的食客在门口嗷嗷喊。
　　忽然，有人凑上去：“普通麻婆豆腐换吗？”
　　“？”
　　喊的食客瞬间愤怒：“不换！你当我傻啊！普通版本的麻婆豆腐我可以自己进去吃！”
　　…
　　也有抽到了酱料想换一个至尊麻婆豆腐的。
　　“有没有想要魔幻麻婆辣酱的，一瓶魔幻麻婆辣酱换一份至尊麻婆豆腐。”
　　这话一落音，就听到旁边的记者镜头对准，忍不住提示：“小许老板的店里一瓶至尊魔幻麻婆辣酱要卖三百多，你这瓶酱料成本可能就几十。”
　　“？”
　　卖的食客一脸莫名：“什么意思？”
　　“意思就是价格崩了。”
　　记者好心提醒：“按照市场价格来说，酱料换不到魔幻麻婆豆腐。”
　　这两成本不一样啊。
　　谁会换？
　　…
　　下一秒。
　　那边的食客涨红了脸：“你懂个锤子！魔幻麻婆辣酱根本不会有人舍得出手！可是至尊魔幻麻婆豆腐应该过几天店里就能售卖了。”
　　“价格没崩！”
　　说完之后，他开始继续叫卖。
　　整个一舟居酒屋和菊下楼门口都成了以物易物的小市场。
　　大家老老实实的也只占据两家店门口的位置，住得近的，还自己找了个小板凳过来。
　　大有叫卖的意思。
　　而一个一个的至尊魔幻麻婆豆腐的卡也被抽了出来。
　　许舟那边也彻底开始忙活起来。
　　“一份至尊麻婆豆腐！”
　　“一份至尊黄金炒饭！”
　　“好。”
　　许舟认命的开始翻炒。
　　…
　　门口。
　　恰好到了十二点饭点的时候。
　　住在附近一直在夜市摆摊的烤肠摊老板今天穿得非常的干净整洁。
　　今天可是她的儿子把西京的儿媳妇给带回来的第一天。
　　儿媳妇和她的父母那可都是西京市的人，家里也很有钱，烤肠摊老板心底有点自卑，但是也不想让人看不起。
　　张大勇平日也是在西京上学，如今刚毕业，前两天才刚回来。
　　“妈，茵茵家是西京市的，你怎么带我们来家门口的小店？”
　　张大勇平日里在西京市上学，也已经好几年没回来了。
　　自然是不知道淞南市的发展的。
　　…
　　烤肠摊老板娘白了张大勇一眼。
　　“吃不了细糠。”
　　“这里才是我们淞南市最高的招待礼仪！”
　　她手里还拿了三个隔壁昌盛旅馆领的点单指南：“等会妈就带你见识一下，小许老板这里的菜那可是全国独一份！”
　　等张大勇的女朋友刘茵茵到了的时候，看了一眼菊下楼这几个字，总觉得有些熟悉。
　　“茵茵，你看看你喜欢不喜欢，你要是不喜欢这家店，我们再多看几家就是。”
　　“我们市里以前也有不少的老店，我可以带你去吃…”
　　话才刚落音，就听到刘茵茵忽然掏出自己手机看了一眼。
　　然后眼睛发亮，快步走了进去，声音里带着惊喜：“就是这家店！”
　　“这家店就是我领导的爷爷想走特殊通道邀请过去的私厨！”
　　“我得好好尝尝考察考察，可不能坏了我领导的事。”
　　得来竟然全不费工夫！
　　不过…
　　这可是能刷厨师简历的大事啊！
　　还从来没有过这么年轻的先例。
　　刘茵茵有些好奇，等会得好好看看，到底是何方神圣能破例。
　　(本章完)

第540章 许舟的酱料反馈
　　第540章 许舟的酱料反馈
　　许舟见今天开业已经上了正轨，倒也松了口气。
　　接下来就得忙药膳资格的事了。
　　还有十月份就要报名的青酌杯。
　　“虽然这陈酿的部分，在备餐间就可以搞定，但是这个是不是有点太作弊了？”
　　许舟想到自己备餐间的那个时光机。
　　别说陈酿十年了。
　　就算陈酿一百年都能给搞出来。
　　可问题是…
　　这么久的陈酿，这人家也会怀疑啊！
　　许舟想起来就觉得有点头疼，还是得多挣点钱，这样的话，就能去国外买个酒庄。
　　大家也就没那么会怀疑。
　　…
　　想到这里，许舟对于要办酱料厂的事，一下就上心了。
　　什么挣钱最快？
　　目前来说，那当然是酱料。
　　正好看看抽到魔幻麻婆辣酱的人品尝起来怎么样。
　　这么一想，他便到楼下溜达了一圈，溜达到了徐凯那一桌。
　　一眼就看到徐凯手上抽了一大堆的酱料。
　　此时正开了一罐魔幻麻婆辣酱准备吃，在扭头看到许舟的时候，还懵了一下，然后立马打招呼。
　　“小许老板！”
　　“嗯，我就是来看看这个辣酱的反应。”
　　许舟笑了一下：“如果大家反应好的话，这瓶魔幻麻婆辣酱可能以后会生产。”
　　辣酱可能会生产？
　　听到这几个字，旁边的人瞬间惊呼，一下就沸腾了。
　　“小许老板，真的吗？”
　　“这太好了！”
　　“如果小许老板的酱料的话，不得在全国卖爆了？”
　　“我感觉我们小许老板的酱料厂肯定能成为咱们淞南市的大企业！”
　　小许老板的每一道菜的调味，都是完美的。
　　就小许老板的这个调味能力来说，这个辣酱肯定没问题。
　　…
　　听到这话，徐凯一下明白了。
　　“懂了。”
　　“小许老板是想找我测评一下这个辣酱？”
　　许舟点头：“嗯，之后可能也会找一些专业的测评博主过来测评一下辣酱的味道。”
　　“如果真的用工厂制作的话，辣酱能保存的时间更长，如果考虑成本的话，味道上应该顶多就是现在这个味道了。”
　　“到时候如果是定价的话，一瓶两百毫升的酱料应该只是五六十左右。”
　　听到这个价格，大家惊了一下。
　　五六十！
　　这也太便宜了吧？
　　旁边的徐凯立马说：“小许老板，我觉得你可以搞成两个价位，我们愿意买贵的！”
　　这可是麻婆辣酱啊！
　　刚刚那魔幻麻婆豆腐的味道谁不知道啊！
　　这如果有时候去出差的时候，去国外旅游的时候，甚至是给自己家在国外留学的亲戚买上一些，不是美滋滋？
　　…
　　徐凯正准备品尝测评的时候，就听到旁边似乎有人说话。
　　“酱料？”
　　“如果要售卖新的酱料的话，可以去参加西京市的酱料展会。”
　　说话的人是刘茵茵，她一脸热情的看过来：“你好，小许老板。”
　　“你好。”
　　许舟听到酱料展会的时候，还有点没反应过来。
　　“什么酱料展会？”
　　“噢，就是在准一线城市或者一线城市以上的地方，都会有酱料展会的。”
　　刘茵茵解释了几句：“酱料展会的话，大部分都是一些新的酱料，很多厂家都会实验小批量的新品放上去看看大家的反馈。”
　　“如果反馈好，在展会上能拔得头筹，基本上酱料就会卖得好。”
　　许舟听到她的话，倒是觉得有些意思：“那我到时候去了解一下。”
　　如果这个酱料展会真的有这样的效果和知名度的话，那去参加一下，看看大家对魔幻麻婆辣酱的态度，也不是不行。
　　…
　　旁边的张大勇走进来，在看到这里边这么多人时，惊呆了。
　　“我嘞个乖乖，这家店这进来之后这么大啊？这门口看着也不起眼啊。”
　　“这里边装修可以啊…”
　　看着菊下楼那完全是古色古香的装修，倒是让张大勇的心放到了肚子里。
　　而很快，他就看到了旁边的徐凯开了一罐酱料，用勺子舀了一勺子酱料倒在了白米饭上。
　　酱料一打开。
　　麻婆的香味一瞬间就飘散了出来，那种被油爆香的红油一下就把中间的一大圈的白米饭全部浸润成了鲜红色。
　　油脂的香味中似乎还能闻到猪油、葱油、各种油脂混合的味道。
　　被爆香的辣椒更是光是看着都让人流口水。
　　“很香，虽然只是酱料，但是这个香味竟然还能有这个味道。”
　　因为是测评，徐凯先是闻了闻，虽然香味没有刚刚魔幻麻婆豆腐那样香。
　　但是整个色泽和香味是合格的。
　　红油也没有出现分层，整个油润浓稠的酱料依旧是丝滑顺畅，里边还有小颗粒的酥肉。
　　酥肉看起来的质地，似乎和店里魔幻麻婆豆腐里的质地一模一样。
　　…
　　旁边的食客闻到这个辣味此时就有点腿软。
　　下意识咕噜的咽了一口口水。
　　“这个辣油拌白米饭…感觉好像很好吃啊。”
　　“我要是有了这个酱料，我不得成厨神？”
　　“拉倒吧，你能不来小许老板这吃饭？这个酱料我只打算早上煮面的时候吃。”
　　大家如今都已经习惯来许舟这吃饭了。
　　选择性又多。
　　又很好吃。
　　什么价位都有。
　　中餐西餐的两家店还连在一起，中间有门可以进出，光是看着都舒适。
　　…
　　徐凯把沾着酱料最多的白米饭连着酱料一起舀起来放在嘴里。
　　一大勺的辣油一下顺着舌头滑入喉咙里。
　　没有想象中的油腻，反而每一滴油都是精心处理过的，有着比魔幻麻婆豆腐菜里的酱料更浓缩的味道。
　　香辣鲜香。
　　油润醇厚。
　　一口下去，竟然还能品尝到豆豉的酱香味。
　　米饭伴着这点香辣的酱，竟然是非常下饭。
　　“这个酱料很好吃！”
　　徐凯毫不犹豫的夸赞：“酱料比店里卖得魔幻麻婆豆腐的味道要稍微浓郁一些，如果是拌一大口米饭吃下去的话，是很好吃的味道。”
　　“虽然没有麻婆豆腐的烫，但是这种辣酱的口感已经做得很好了。”
　　想到这里，徐凯又舀了一勺辣酱放在米饭上，又吃了一口。
　　辛辣的味道里还带着一丝甘爽，是完全不腻味的味道。
　　…
　　徐凯这边给的是完全的好评，旁边的人听到许舟要生产魔幻麻婆辣酱的时候，忽然有人嗷嗷叫。
　　“小许老板，你的这个多明格拉斯酱超级好吃啊！”
　　“你怎么不生产这个！肯定能抢夺国外市场！”
　　“以后他们外国人买酱料的时候，买的是咱们这边生产的酱料，这多有面啊！”
　　说话的是一个抽到了多明格拉斯酱的食客江耀。
　　他此时正好把这一罐打开了，把买的牛排套餐里的牛排沾了一些多明格拉斯酱料吃。
　　里边黄油和熟面粉显然已经完全融入成了深褐色的粘稠的糊状。
　　…
　　江耀沾着酱料吞咽下去。
　　他的舌尖触碰到酱料，一下就感受到了酱料本身的鲜醇以及牛骨高汤和牛骨髓胶质的油润口感。
　　这种半流质的浓稠酱汁，入口之后在舌尖化开，整个煎牛肉的油脂混着牛肉的汁水流淌进嘴里，风味十足。
　　“这个酱料太……太好吃！”
　　爱吃牛排的食客忍不住激动：“这个酱料比单纯的黑胡椒酱料要好吃很多，煎牛排的时候沾一点吃，很好吃！”
　　“咸鲜中带着焦香的甜味，还有黄油乳化的口感，还能感觉到蔬菜基底的甜味和一点番茄和红酒的味道。”
　　“反正这个酱料我觉得比我以前在国外吃的都好吃。”
　　他眼神激动：“小许老板，信我！你这个酱料爆杀其他多明格拉斯酱！”
　　…
　　今天的酱料每种有一千瓶。
　　所以大家手里头基本上都能抽到几瓶酱料。
　　抽到其他酱料，品尝到其他酱料的人就有些不乐意了。
　　“这个柚子胡椒酱也好吃啊，倒是跟外边卖的不一样。”
　　“除了柚子胡椒的味道之外，还有腌渍鱼肉的咸鲜以及一点紫苏的香味。”
　　“是一种很特别的酱料，我感觉沾烤肉吃很好吃啊！我刚刚把炖牛肉里的炭烤隔膜肉给蘸了一点酱，贼好吃！”
　　就连盐葱酱也有人维护。
　　“盐葱酱虽然简单，但是盐葱酱这个口感油润好吃！”
　　“我觉得这个酱料生产出来也很不错啊！”
　　“你们没看到盐葱鸡肉饭团卖得多好？”
　　大家争执了起来。
　　每一种酱料都有维护的人存在。
　　…
　　许舟只能哭笑不得地点头。
　　“过几天我会找人来测评一下，这几种酱料选两种出来。”
　　“一种西餐酱料，一种中餐酱料。”
　　“大家不用担心。”
　　大家一听，这才满意了。
　　这就是了！
　　而旁边刘茵茵围观了全程，心底对于领导爷爷的决定也更理解了几分。
　　这个许舟…
　　好像真的做饭很好吃啊。
　　等到许舟今天中午午市准备收摊的时候，她连忙凑上去：“小许老板，等一下。”
　　“？”
　　许舟疑惑：“是有什么事吗？”
　　“对。”
　　那边的刘茵茵立马开门见山地介绍了一下她自己：“小许老板，我是西京市体育赛事组委会的，我们组委会负责人想邀请您加入我们这一次的省运动会，负责后厨。”
　　“主要就是负责运动员饮食中的一两道菜即可。”
　　刘茵茵看了一下许舟的脸色，看到他脸上没什么太大的表情，看不出任何波澜的时候，连忙补充了一句。
　　“赛事也不会太久。”
　　“只是一场市级比赛，就几天的时间，而且那几天正好有酱料展会！”
　　她生怕许舟拒绝：“那几天我可以全程帮你沟通展会的问题！肯定能帮你拿一个好位置。”
　　许舟：“……”
　　有点拒绝不了了。
　　…
　　这可是一个刷简历的机会。
　　厨师如果有了这样的经历的话，以后全国性的奥运会，残运会，甚至是一些招待贵宾的各种大型活动，基本上只会需要有这样经历的名厨。
　　而且一般能参加这样经历的厨师，很多都是官方培养的高手。
　　和十二御厨世家偏商业化的不同，他们主要就是偏向于各大赛事，为国家门面的存在。
　　大部分都是不少省里叫得上名号的惊才绝艳的名厨。
　　“虽然只是一个小的市级比赛，也不是什么大赛事，但是这次……我们领导之前看了你的直播。”
　　“他认为你的黄金炒饭非常不错，是能够破格参加的。”
　　刘茵茵看着许舟，看他应该不知道这些代表的含义，解释了一句：“这个跟名厨等级是相关的，参加得越多，名厨等级就越高。”
　　在官方那边的牌面和待遇也就越高。
　　到了这个阶段，已经不是钱不钱的事了。
　　但凡是名厨，就没有缺钱的。
　　光名厨的那个牌面，随手研发一款酱料，都能赚个盆满钵满。
　　…
　　许舟听完之后，这才意识到，十二御厨世家只是全国规模最大的十二世家。
　　商业规模上大。
　　而一小部分厉害的厨师，每天都是在跟着官方去征战世界各种赛事以及世界级的招待。
　　他们名气同样也很大，只是因为店铺不像十二御厨世家那么规模大。
　　比他们懂得低调。
　　如果用演艺圈来打比方的话，就是流量明星与奥斯卡影帝影后老戏骨的区别。
　　而且还是被官方深度认可。
　　店铺荣誉和个人荣誉，也是同样两个不同的赛道。
　　十二御厨世家更讲究店铺荣誉。
　　而个人名厨讲究的是个人，如果要走个人荣誉的话，跟官方绑定了，他们的店他们也就无法经常坐镇。
　　这也就是区别。
　　…
　　是两条完全不同的赛道。
　　许舟毫不犹豫的点头：“可以，什么时候？”
　　“就在下周末。”
　　“到时候我会找人过来接你的，不过是在西京市。”
　　刘茵茵笑了笑：“西京市也算是准一线城市，但是因为我们只是一个市级联赛，所以一般都不会请等级太高的名厨坐镇，会找一些新人。”
　　许舟听了之后就明白了。
　　“好，我知道了。”
　　“到时候我会去参加的。”
　　聊完了之后，许舟又继续开始制作至尊魔幻麻婆豆腐和至尊黄金炒饭。
　　等到一百份全部出出来了之后，才结束了今天的午市，准备拿几份给张万秋他们吃。
　　当然了。
　　只是自己结束。
　　他们还是在店里的。
　　…
　　隔壁。
　　一舟居酒屋今天也同样坐满了人。
　　许舟结束了那边的活，端着菜到后厨时，就看到了大家工作得热火朝天。
　　张万秋手里负责着旋转烤肉汉堡和炸鸡这一部分的套餐，一边还要安排旁边的菜。
　　“林小诗你就负责炖牛肉，炖牛肉的话普通版的只是牛尾肉的，酱料小许老师都做好了，你就按照剩下的步骤做就行。”
　　“康怡你就负责会津烩汤鸡肉酱油拉面吧，这道菜是清淡口的，你应该没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“那何天睿就负责茶泡饭还有这个炸牛排盖饭，茶泡饭的话一般都是用来给你们上手的，我们之前都做过的。”
　　张万秋安排得井井有条。
　　除了何飞被自己调去做普通版的麻婆豆腐之外，他们几个人每人负责两道菜，撑起一舟居酒屋如今已经是绰绰有余。
　　每个人面前贴着详细的做菜步骤，是他们每一道菜的步骤。
　　生怕弄错一点点，毁坏了味道。
　　…
　　许舟看得十分欣慰。
　　“过来吃饭吧。”
　　“是今天至尊版的麻婆豆腐和至尊版的黄金炒饭。”
　　把小推车上的菜和饭都推过来：“你们每人一份。”
　　“！！！”
　　张万秋几人眼睛瞬间亮了，然后心底有些不好意思，忍不住挠挠头。
　　“师傅，可这个菜和饭当员工餐会不会太贵了？我们自己花钱买就是。”
　　“是啊，这里大几百…”
　　大家虽然口水都要流出来了，但是没有一个人舍得动。
　　许舟看着他们这踌躇的样子，哭笑不得。
　　“行了，赶紧吃吧。”
　　“吃完之后，你们中间如果有能学会黄金炒饭的就去菊下楼那边。”
　　天天炒黄金炒饭，还真是顶不住。
　　他们几人瞬间就激动了，说话都结巴了：“黄金……黄金炒饭？”
　　“嗯。”
　　“教给我们吗？”
　　难不成小许老板还有什么特殊的黄金炒饭诀窍！
　　这要是学会了的话，得多帅啊！
　　…
　　许舟像是看小傻子似的看着他们：“没有特殊的诀窍，就是之前直播里教的那些。”
　　“但是到时候我可以过来给你们纠正一下发力方法。”
　　“其他的就得靠你们自己练了。”
　　说完之后，看着他们兴奋的样子，叮嘱了一下他们要趁热吃之后，就离开了。
　　午市结束！
　　下午得回去肝漫画咯！
　　吃午饭的时候，家里人一个都没回来，许舟只能打电话给他们，让他们自己拿一份魔幻麻婆豆腐和黄金炒饭吃。
　　如今他们也知道许舟的脾气，自然没有不应的。
　　“行。”
　　“妈知道。”
　　“你就放心吧，今天店里人多，我们在店里再忙一会。”
　　连小鱼儿都不肯回来，要在旁边看大家抽奖。
　　许舟也只好自己炒了一份黄金炒饭和麻婆豆腐吃。
　　全部都吃下肚了之后，才觉得浑身舒爽。
　　“不错。”
　　“歇一会。”
　　“然后开始肝漫画。”
　　可在休息完准备肝漫画的时候，许舟就开始犯难了。
　　肝哪个呢？
　　如果是肝食戟之灵的话，应该是烟熏炖牛肉的菜谱。
　　如果是肝小当家的话…下一个菜谱是小青菜？
　　不然跳过小青菜快速画到青椒炒肉丝？
　　(本章完)

第541章 青江菜和青椒肉丝
　　第541章 青江菜和青椒肉丝
　　许舟还是决定先肝一个小青菜出来。
　　两个店里的蔬菜都很少，多一道小青菜的话，倒也不错。
　　想到这里。
　　他就决定先把小青菜和青椒肉丝给画出来，然后在开始画几道食戟之灵的菜。
　　不然这边如果菜太少了也不好。
　　“嗯，那就在画半话中华小当家！”
　　许舟想好了画哪个菜之后，就开始肝中华小当家。
　　…
　　《中华小当家》第二话下半话。
　　在跟绍安的比试赢了之后，小当家自然也就守住了他妈妈的店。
　　虽然绍安不想善罢甘休。
　　但是也只能暂时离开了。
　　而小当家和他的姐姐也去到了阿贝师傅的墓地前烧香。
　　李提督开始感叹小当家的天赋之高。
　　竟然能只凭着记忆印象，就能揭开大豆绞肉的秘密。
　　都已经是这么久远的味道记忆了，他却能够想起来，而且还能重现出来。
　　这如果不去锻炼一下，岂不是可惜了？
　　“小当家。”
　　“是！”
　　“在任命你为菊下楼新大厨之前，我有一个条件。”
　　“这个条件就是，你要去美食之都去学习，就像你的母亲阿贝师傅一样。”
　　李提督表情十分认真：“你要取得特级厨师的资格。”
　　特级厨师可不是好取得的。
　　那可是要经过真功夫的。
　　…
　　而特级厨师测验，四年举办一次。
　　成功了的话，就有踏入御膳坊的机会。
　　而小当家到地方了之后，就按照李提督的建议，在遇到了一个少年啊Q带路，花费了一些功夫才来到了阳泉酒家。
　　而在阳泉酒家则有一位十全大师，是这里的主厨，也是小当家今天准备拜访的对象。
　　而没想到的是，到这里的第一天，就遇到了考验！
　　原本整个厨房跟本没人理小当家，直到他说出来了是李提督介绍他过来的之后，大厨及第才抽空看了一眼，然后才漫不经心的给了他一个机会。
　　“我们马上就要吃饭了。”
　　“小鬼。”
　　“你去做一道青江菜。”
　　及第在看完了介绍信之后，还是给了小当家一个机会。
　　而小当家答应了之后，旁边的人却开始偷笑。
　　“这小鬼能做好这道菜吗？”
　　“不容易。”
　　“他应该是想不到的。”
　　显然。
　　这道菜并不是那么简单的。
　　…
　　小当家开始制作了起来。
　　先是切青江菜。
　　他先把青江菜焯水，然后才下锅炒，迅速的拌着炒了一下，然后青江菜就已经制作好了。
　　“完成！”
　　小当家把菜端上了桌。
　　可他很快就发现。
　　大家尽管吃得起劲，但是却没有一个人往他的那道菜伸筷子。
　　这一点让小当家有些慌了，他开始端着盘子去推销自己的菜。
　　“你们尝一点啊！”
　　“尝一点！”
　　看到大家都无动于衷的时候，他忍不住端着盘子找到了旁边的啊Q。
　　“啊Q，你尝尝看？”
　　“青江菜！”
　　“我刚刚做的。”
　　可才刚端过去，就被啊Q直接扔到了垃圾桶里：“这东西能吃吗？”
　　小当家十分迷茫。
　　以为是川味料理口味太重。
　　…
　　小当家想让及第师傅尝尝他做的这道青江菜，看到及第师傅宁愿吃馒头也不吃的时候，心底很低落。
　　“你还不明白？”
　　及第师傅把馒头塞进他嘴里：“如果你的鼻子不能用了，那就割掉好了。”
　　“……”
　　鼻子？
　　小当家原本也不是笨人，听到这两个字的时候，还能有什么不懂的。
　　香味？
　　是香味出了问题。
　　他这才发现，原来他自己做的那盘青江菜里竟然有一点土味！
　　“料理不是只是调味而已。”
　　“如果做出来的菜没有香味的话，吃的人是绝对不会去夹那盘菜的。”
　　及第自然是有心指点的。
　　虽然不知道是不是看在李提督的那封介绍性的面子上。
　　小当家恍惚了一下，不知道为什么就想起了之前过来找他学黄金炒饭的大哥哥：“香味……就是香味分子吗？”
　　…
　　什么香味分子？
　　这小孩在说什么？
　　及第师傅第一次愣了一下，然后也没有管他在说什么，强调了一句：“你仔细闻闻，你的这道菜里，到底有什么问题。”
　　“我知道，是有土味。”
　　小当家疑惑：“可是在我们那边，青江菜不会有土味的。”
　　“那当然。”
　　及第语气淡淡：“毕竟这里和你的故乡条件不同。”
　　“如果你连这一点都不知道，你是无法在这里立足的。”
　　小当家被赶出去后。
　　到了河边。
　　在河边遇到了一个老爷爷，帮老爷爷捡了一个酒瓶，听到老爷爷说了一句：“泾河因渭水而浊的道理”后，恍然大悟。
　　而这一句话，就让他瞬间被指点迷津。
　　每个地方的气候光照不同，所产生的食材味道也会不同，而一道菜哪怕是同一个配方，如果用了不同地方的蔬菜，都会有不同的细微差别。
　　而水土自然也会不同。
　　在阳泉酒家当地的水里，有着非常细的黄土，所以在川烫青江菜的时候，土味会整个渗透到菜里去。
　　在想清楚这一点之后，他在川烫青江菜的时候，并没有用水烫
　　而是选择了油。
　　…
　　这让及第师傅都有些意外。
　　“这是什么油？”
　　“是鸡油混合的花生油。”
　　小当家解释：“这种油是一种很轻的油，可以在表面形成油膜。”
　　“之前有个大哥哥和我说，油煎之后会形成了油膜锁住水分。”
　　他此时毫不犹豫的把自己上次跟许舟聊天时候学到的那些知识全部都说了出来。
　　“大哥哥说，油脂的表面张力远小于水，接触食材表面时，会快速填补食材表层的微小凹陷，形成连续的液态薄层，也就是油膜。”
　　“所以油膜包裹住了青江菜，有了这一层油膜，就能隔开里边的土味了。”
　　小当家心底有些雀跃。
　　忍不住炫耀：“这是有个大哥哥教我的，他说油煎的时候，肉被锁住肉汁变嫩，也是同样的原理！”
　　“……”
　　“噢？那你说的这个大哥哥似乎懂得很多，是哪个酒家的主厨？”
　　及第忍不住问了一句，这些知识哪怕是他听不明白一些专有名词，却也能知道小当家所说之人的知识面之广。
　　“不知道。”
　　小当家眼神失落：“我不知道去哪里找大哥哥，但是我给他留了一封信。”
　　“如果大哥哥看到了的话，想来找我的话，就能来找我。”
　　…
　　聊了一会天。
　　外边才忽然有了一个爱钓鱼的小老头进来了。
　　“这么多人啊？”
　　“咦？老爷爷！”
　　小当家惊呆了。
　　可话一落音，就被旁人拍了一下脑袋：“这是我们主厨！”
　　“这是十全大师！”
　　“十全……大师？”
　　这个时候，小当家才赫然发现，昨天那个让他捡酒的老爷爷，竟然就是阳泉酒家的主厨，十全大师。
　　看起来衣衫褴褛的。
　　头发胡子灰扑扑的，完全看不出来他竟然就是那个阳泉酒家的主厨十全大师。
　　他破天荒乐呵呵停住，看向小当家：“你说的那个年轻人对于这些理论的研究倒是很有意思。”
　　“如果他来找你的话，倒是可以认识一下。”
　　这光是一听。
　　就能感受到不俗的知识面。
　　知识面这么广，却并不是酒家的主厨。
　　倒是让十全大师非常好奇。
　　小当家呆呆的点头：“好。”
　　…
　　而虽然通过了第一次的考验，但是也不代表就真的进入了阳泉酒家。
　　阳泉酒家还有一条十分无情的门规。
　　“阳泉酒家是定额制。”
　　“定额制？”
　　小当家懵了：“什么叫定额制？”
　　“就是一个人入门，就会有一个人离开，一个萝卜一个坑。”
　　旁边有人解释了一句。
　　“小当家加入之后，就必须有一名四等厨师离开。”
　　“所以青椒肉丝这道菜，就是及第大厨给啊Q的最后一个机会。”
　　小当家震惊的发现，因为他的加入，原本在阳泉酒家的啊Q被赶走了。
　　这他哪能受得了。
　　毫不犹豫的就选择去追了。
　　结果双双掉到了水里。
　　两人最后决定一起做一道青椒肉丝，要一起留在店里。
　　…
　　抱着这样的心情。
　　他们开始实验起了青椒肉丝。
　　可却被及第师傅无情的阻拦。
　　“不行！”
　　“规定就是规定！”
　　“如果你对我们阳泉酒家的门规不满意的话，你也离开好了！”
　　一句话，让小当家和啊Q都十分失落，两人都被赶了出来。
　　啊Q非常的自责。
　　“小当家。”
　　“你去跟及第师傅道歉吧。”
　　“如果现在放弃的话，太早了。”
　　小当家眼神认真：“我们只要有水有火就能做菜！我们就在这做青椒肉丝！”
　　“等到客人上门，受到大家的欢迎，我相信师傅一定会原谅我们的！”
　　三人立马开始搭帐篷，实验做菜，做出来了一盘青椒肉丝。
　　…
　　画到这里的时候，许舟也就停了下来，把这一话给发了出去。
　　这一话内容非常的紧凑。
　　有小当家加入阳泉酒家考核的菜危机，也有小当家为了维护新伙伴差点被赶出去。
　　再到三人决定一起在门口摆摊青椒肉丝。
　　情节可以说是跌宕起伏。
　　菜谱上也有两道菜。
　　许舟看着多出来的两道菜，心底瞬间舒服了
　　【青江菜菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　【青椒肉丝菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　“上传！”
　　再把这半话上传了之后，在【上传成功】这四个字弹出来的时候，原本的这两道菜谱以迅雷不及掩耳之势开始增长祈愿值
　　听着耳边全部都是祈愿值增加的提示时，许舟只觉得这声音悦耳极了。
　　几乎是拿了几瓶饮料回来喝了几口，祈愿值就迅速到达了一百。
　　“这么快。”
　　许舟喝了口饮料，倒也没急着进去学。
　　反而看了几眼大家对于这新的一话的评价。
　　…
　　底下不少的漫画粉丝在看到【中华小当家】更新了的时候，都在底下嗷嗷叫。
　　【我还以为食戟之灵更新了，一打开，竟然又是中华小当家！】
　　【漫画家小XU你不能厚此薄彼啊！你连续更了两回中华小当家了！这一周食戟之灵都还没更新…】
　　【讲道理，中华小当家的剧情还是挺紧凑的。】
　　但也有对青椒肉丝这个菜谱好奇的。
　　【青椒肉丝里要放竹笋吗？我怎么记得我以前吃的青椒肉丝都只是青椒炒肉？什么时候青椒肉丝要放竹笋了？】
　　【是不是把鱼香肉丝和青椒肉丝搞混了？我记得鱼香肉丝里才有竹笋丝。】
　　【不管什么丝，反正小许老板炒出来都会好吃的！】
　　看着大家对于青椒肉丝的质疑，许舟摸了摸下巴。
　　“嗯，那就先学青椒肉丝。”
　　“等多了几个菜之后，在去学这个青江菜。”
　　其实青江菜根本没有什么难点，都用不着学。
　　跟漫画粉丝说了一声下一次更新食戟之灵之后，许舟就听到了耳边响起了系统提示。
　　【青椒肉丝菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【是否学习！】
　　“是。”
　　…
　　再次睁开眼的时候，所在的位置竟然在小孩厨师所在的摆摊帐篷不远处。
　　或许是因为他好被赶出来的缘故，所以这里反倒成了临时的学菜的地方。
　　“大哥哥！”
　　小孩厨师的眼神在看过来的时候，瞬间浮现了几丝惊喜：“你怎么会在这里！”
　　“我以为你会在菊下楼那边不会过来了！”
　　或许是因为许舟被他当成了他人生中第一个朋友的缘故，小孩厨师立马凑过来高兴的介绍。
　　“大哥哥！我给你介绍！这是我认识的新朋友！这个短头发的叫小Q”
　　“你好。”
　　许舟打了个招呼：“我叫许舟。”
　　“你好。”
　　小Q有些局促的看过来，挠挠头：“这……我们明天就准备在这里摆摊了。”
　　“嗯。”
　　许舟其实心底很想跟他们一起摆摊。
　　可是奈何如今跟这个世界的羁绊还不够，看着他们穿得这么破破烂烂的样子，心底叹气。
　　玛德。
　　忘记给自己画点钱了。
　　下次得搞点银元宝！
　　不对…
　　这个世界有盘古。
　　那是画银元宝还是画点灵石？
　　…
　　许舟心底忍不住叹气。
　　而且这阳泉酒家…
　　我不会也要考吧？
　　许舟觉得，按照尿性来看，估计是这样的。
　　【请参加阳泉酒家考核并且要破格收录，失败则不允许学习阳泉酒家的所有菜品。】
　　许舟：“……”
　　(本章完)

第542章 青江菜和青椒肉丝2
　　第542章 青江菜和青椒肉丝2
　　许舟在看到这个考核的时候，人都麻了。
　　等会。
　　通过阳泉酒家的考核？
　　之前我特么学的都是食戟之灵里的西餐啊！
　　这里可是厨师都有内力的地方，这如果考核的话，菜谱都得好好想想。
　　“而且还要破格。”
　　许舟忍不住的惆怅，如果不是需要破格录取的话，或许还好说。
　　可如果是需要破格录取…
　　人家是小孩，可到自己这里，要求和标准那肯定不一样的。
　　…
　　“大哥哥，你在想什么？”
　　小孩厨神十分好奇：“你是来学青椒肉丝的吗？”
　　许舟点头：“对。”
　　小孩厨师听到之后，一下就高兴了，眼睛瞬间亮了：“哈哈，我就知道！我们的青椒肉丝肯定没问题的！”
　　“如果连大哥哥都觉得好吃的话，那肯定让师傅松口的！”
　　光是想到这里，小孩厨师也就忍不住了，立马开始教了起来。
　　“首先是切菜。”
　　“这道菜最重要的是，每一个食材都要切成同样大小粗细的丝。”
　　小孩厨师忍不住强调：“如果粗细不同的话，就无法保证每一样食材的火候和好吃程度。”
　　“这样的话，整道菜就是失败的。”
　　许舟对于青椒肉丝其实已经很熟悉了，特别是画完了漫画，其实对于整道菜的做法已经差不多了。
　　…
　　青椒、肉丝、竹笋、每一样食材都得一模一样粗细。
　　这对于刀工来说，是个不小的考验。
　　可这只是对别人。
　　对于许舟来说，这并不算什么。
　　毕竟自己现在已经不像之前了，
　　“好。”
　　许舟直接就开始切起了青椒肉丝，只是一瞬间，青椒肉丝就在砧板上摆成了一排。
　　青椒、竹笋、肉丝。
　　三种材料都被切成了粗细均匀的丝。
　　光是看着都能感觉到有多均匀好吃。
　　旁边的小孩厨师都看呆了。
　　“哇。”
　　“这很厉害啊！”
　　他忍不住地夸赞：“大哥哥你的手法很好，刚刚我们都没注意，你连看都不用看，就能直接把整个三样菜处理好。”
　　…
　　这可不是件简单的事。
　　猪里脊软嫩、青椒脆嫩易塌、竹笋偏硬。
　　三种不同特性的食材，如果要切成同样的大小的话，对于刀工的要求是很高的。
　　毕竟只能切成五到七厘米长。
　　两到三毫米宽。
　　还不能切碎。
　　这可是一个挑战。
　　而新手最常犯的错误，就是容易把食材给切碎。
　　…
　　切菜还只是这道菜的第一步。
　　小孩厨师一脸认真地讲述这道菜的难点。
　　“肉嫩有嚼劲、蔬菜脆爽不软塌，要做到蔬菜脆、肉嫩的这种口感，火候也是很重要的。”
　　“而这道菜最难的点就在于一个要一次性完成它，如果中间稍微慢一点，就会失败。”
　　“……”
　　听到这里。
　　许舟就懂了。
　　哦。
　　容错率低。
　　也是。
　　这么细的丝，如果是爆炒的话，想要精准的抓住那一秒的时间，然后又要快速的接下一道食材。
　　炒竹笋炒肉丝，还有捞出沥油、然后马上加入青椒、再把竹笋和肉丝加进去，然后加柿子酱、出锅…
　　整个流程也就那么几分钟，哪怕是慢上一点点，都能让整个青椒失去了脆嫩的口感。
　　如果吸油过多导致软塌了之后，没有了脆嫩的口感，这道菜就是失败的。
　　…
　　“先炒竹笋、然后再炒肉丝、炒完了肉丝之后盛出来…”
　　小孩厨师忽然想到了：“噢，对了！这一部也很重要！”
　　“？”
　　许舟眼神看过去的时候，就看到小孩厨师飞快地示范了一下。
　　在炒好的肉丝和竹笋沥油的时候，那青椒并不是直接加入到锅里。
　　而是先加入到这个漏勺上边，再平铺着，把肉丝和竹笋平铺在青椒上面。
　　沥油的过程，其实也就是先让青椒过一遍热油的过程。
　　许舟在看到他这个动作的时候，就懂了。
　　“噢，明白了。”
　　“你们的这一步淋油，就是变相过油，利用热油余温让青椒定型、提香，而非彻底炒熟。”
　　所以重新倒回锅子里的时候只需要加入柿子酱调味料拌一下，就能出锅了。
　　这也就是这道独特的青椒肉丝所需要注意的点。
　　也是跟许舟店里之前的所有菜不一样的地方。
　　…
　　小孩厨师非常认真地点头。
　　“对。”
　　“就是这样！”
　　他眼神亮晶晶：“大哥哥，你好有文化！表达得很清晰耶！”
　　“这个青椒需要保持脆嫩，所以只需要在沥油的这一步，顺便能让竹笋和肉丝的油脂淋到青椒上，就能增香。”
　　他解释了一句：“如果青椒用油炒过久的话，很难保持脆嫩，会吸油变得软趴趴。”
　　只是淋一下就不一样了。
　　既能保持油脂爆香的香味，又会有脆嫩的口感。
　　…
　　小孩厨师一边在旁边说，许舟也就在旁边把整个青椒肉丝全部都做出来了。
　　除了容错率低，以及注意青椒淋油爆香保持脆嫩这个点之外。
　　最特殊的地方就是在于青椒肉丝里需要用到的红柿子酱了。
　　而这个柿子酱其实也就是熟过头的柿子被压成了糊之后，加入酱油以及太白粉等各种调味料之后，就能成为这道菜的秘制酱汁。
　　等到许舟把柿子酱汁调制成完美粘稠的模样时，旁边的小孩厨师才补充了一句。
　　“对了。”
　　“但是这个柿子必须要是成熟掉落下来的柿子。”
　　“如果不是成熟掉落下来的柿子的话，这种味道发挥不到最高。”
　　…
　　青椒肉丝在出锅了之后，旁边的小孩厨师和小Q一下就凑近闻了一下。
　　许舟的菜每一道锅气都保持得非常的好。
　　只是稍微闻上一下。
　　热油爆香的香味不腻不冲，仔细一闻还有鲜润肉香混着生抽的淡酱香，清浅却扎实。
　　青椒和竹笋的清甜，已经完全被高温爆香，而那酱汁里流淌着的鲜红色的柿子甜香味更是先声夺人。
　　光是看着都好吃。
　　小孩厨师夹了一筷子吃了一口。
　　在青椒肉丝入口的一瞬间，他一下愣住了。
　　先品尝到的不是其他，而是酱汁的味道。
　　红色的酱汁里有着蔬菜的甜香，混着煮出来肉汁的汁水，完全被甜柿子糊所融化。
　　甜柿子的味道十分温润，品尝起来那粘稠的口感丝滑顺畅。
　　酱汁是裹味不裹腻，薄薄一层挂在每一根丝上，不稠不糊嘴，温润清爽。
　　熟柿子的自然绵甜味道非常鲜美，完全不是普通食材能达到的味道。
　　…
　　“整个味道融合得很好耶。”
　　小孩厨师吃了几口，不仅没有觉得腻，反而觉得爽口的青丝配着柔嫩油润的肉丝，好吃又清爽。
　　控制不住的又夹了一筷子。
　　青椒和竹笋的脆极了。
　　把青椒咬开的时候，被爆香青椒依然清脆，咬开时还有些微甜混着淡淡的咸鲜。
　　竹笋的清甜更温润。
　　整个咸香鲜美的味道，光是闻着都能感觉到不一般。
　　越吃越香。
　　蔬菜清脆，肉丝嫩滑还有着被油脂煸炒过后的油润香味。
　　每一根肉丝都吸满了酱汁，咸鲜的底味裹着柿子酱的清甜，肉的鲜和果的甜融得恰到好处。
　　“很好吃耶。”
　　小孩厨师在品尝了之后，毫不犹豫地就宣布这道菜合格了。
　　“这就是我们想炒的青椒肉丝。”
　　“完全没错！”
　　“那就好。”
　　许舟看着学会了之后，又跟他们聊了一会天，才回到了备餐间。
　　…
　　一回到备餐间里，一眼就看到了这道菜的情况。
　　【竹笋：阳泉酒家附近山上的山货，吸收了微末天地灵气的笋，吃了之后能够强身健体，口感上也和普通的笋有着一定情况的不同。】
　　【食材价格：28元/150g】
　　【猪里脊肉：养殖猪肉的里脊肉，里脊肉是最细嫩的部位，来自阳泉酒家附近居民家养的家猪的肉，家猪没有什么特别的，不过因为吃着有着微末灵气的食物…】
　　【食材价格：58元/150g】
　　【其他食材：青椒、柿子、酱油、水淀粉…】
　　【食材总价格：128元】
　　【食材售价：179元】
　　“……”
　　许舟在看到这个价格的时候，竟然心底还有点感动。
　　这么多沾染了一点灵气的食材，竟然售价只是一百七十九。
　　真是业界良心啊。
　　…
　　许舟把这道菜也挂到了菊下楼的店内菜单上，这才看了看时间。
　　“嗯。”
　　“恰好是晚市了。”
　　原本说晚上要去一舟居酒屋的。
　　想到现在也还没什么新菜的时候，也就放弃了。
　　“算了。”
　　“先歇着。”
　　“明天再说吧。”
　　晚上躺在床上的时候，许舟迷迷糊糊的还在琢磨着要去哪里学一道菜来通过阳泉酒家的考核。
　　不然接下来自己的菜都学不了。
　　接下来可是有好几道厉害的大菜。
　　这不学怎么行。
　　明天睡醒去找师傅学几道能通过阳泉酒家考核的菜。
　　卡文了，先这样吧。
　　(本章完)

第543章 青椒炒肉都能当个宝了？
　　第543章 青椒炒肉都能当个宝了？
　　第二天睡醒了之后，许舟才刚睁开眼睛，就看到了顾楠和刘茵茵的消息。
　　【顾楠：小许老板，酱料厂的话，我们现在已经在看了，然后就是药膳认证，这个认证你想什么时候认证？我们帮你提交申请。】
　　【顾楠：认证了之后，有好几个等级，最高级是需要看一段时间的效果的。】
　　“效率这么高？”
　　“这不是前几天才提出来的事，今天就已经在处理了？”
　　许舟虽然人还迷迷糊糊的，但是在看到顾楠这一连串的消息之后，就清醒了。
　　顺手给她回了条消息。
　　【许舟：行，那就越快越好，酱料厂的话，大概需要投资多少钱？】
　　【许舟：我这边有五百万左右，估计只能弄一个小中型的酱料厂了。】
　　【许舟：不过我觉得小中型应该够了吧？如果一次性弄大型酱料厂的话，步子容易跨太快了。】
　　…
　　小中型的酱料厂就已经足够覆盖本省的售卖了。
　　在外省，自己的名气在全国范围内还没起来。
　　能在本省卖就已经很不错了。
　　【顾楠：好，我去帮你寻找合适的厂区地址。】
　　【顾楠：药膳那边已经给你申请好了，你看看消息过来了没有。】
　　在顾楠的消息发过来之后，很快许舟就收到了美食官方发来的消息。
　　【美食官方：您的羊肉药膳正在申请药膳一级认证，认证时间为9月11日，请在9月11日的时候做好准备。】
　　…
　　九月十一？
　　许舟倒是满意地点了点头，心底还是有些遗憾这个药膳还是太少了些。
　　目前只有这一道菜。
　　也不知道这个药膳如果用中华小当家里的食材再做一遍，会不会效果更加厉害？
　　毕竟中华小当家世界似乎是有灵气的。
　　【顾楠：你什么时候想参加笔试？我帮你申请？这个笔试的话是自己申请的。】
　　【许舟：都可以，就尽快吧。】
　　【顾楠：好，笔试的地点的话，给你弄到淞南大学？】
　　【许舟：好，谢谢。】
　　上边有人好像是挺爽啊。
　　许舟都忍不住感叹。
　　很多时候，这些消息都能第一时间地拿到手。
　　【美食官方：一舟居酒屋四星笔试考核已经申请报名，时间定在9月12日下午14点:30分，请按时参加。】
　　…
　　弄好了这一连串的事之后，许舟最后才看到了刘茵茵发来的消息。
　　【刘茵茵：酱料展会是这个月的26号，还有二十天，到时候可以早一点过去，到那边的话，你只要提前把两道菜安排好，就可以去酱料展会逛逛了。】
　　【许舟：好，我会准时去的。】
　　今天已经九月8号了。
　　恰好也是周六。
　　整个一天的时间安排得满满当当。
　　想着下午还要给大家教学，以及给游学的学生上课，许舟查看了一下他们这上半个月的成果。
　　这半个月以来。
　　大家的汤品在各个地方已经逐渐稳定且崭露头角。
　　不少人已经挣了不少钱。
　　挣得最多的还是林嘉和伍小新，一个是猪肚鸡汤，一个是霉豆腐渣排骨汤。
　　…
　　霉豆腐渣排骨汤因为上了一次热搜的原因，后来卖汤的人也越来越多。
　　几乎是供不应求。
　　许舟看着伍小新这利润，忍不住感叹：“这小子可以啊，这个汤品都能开店了。”
　　一边看了几眼他们盈利的情况，一边跟他们在群里聊了几句。
　　等到吃早餐时，就听到老妈和小鱼儿在聊淞南市人多的事。
　　“这才松快了几天，今天出去，那早餐摊又是人满为患。”
　　“这么多人吗？”
　　“是啊。”
　　张英红感慨：“人流量比假期景区的人流量都高，我听说隔壁的几个城区要稍微好一些，就咱们城区人最多。”
　　旁边小鱼儿插话：“我知道，因为小舅舅在这里。”
　　…
　　张英红忍不住感叹，眼神看过来：“应该都是你的学生。”
　　“这以后，咱们淞南市不会一直这么多人吧？”
　　这地方小，人来太多了瞬间就感觉不管买什么，人都很多。
　　许舟表情颇为无奈。
　　“应该是游学的学生回来了，没事，今天上完课之后，我给他们安排新的课程。”
　　前边两节课都是讲的汤。
　　后边的这两节课的话，就讲揉面算了。
　　学一个面，学一个汤。
　　这样以后不管到哪，哪怕是夜市摆个摊都饿不死。
　　…
　　聊了一会。
　　许舟准备好了今天售卖的菜就去店里了。
　　中午的售卖依旧是在菊下楼。
　　等走近店里，就一眼看到不少的淞川大学的学生在店门口排队。
　　他们脸上风尘仆仆的，看起来像是刚从的其他的市赶回来，脸上还带着几丝疲倦。
　　其中一个赫然就是之前在视频里靠着霉豆腐渣排骨汤小火了一把的伍小新。
　　“小新你可以啊！第一名啊！你今天这个生日必须庆祝！”
　　“就是！”
　　“恰好今天回淞南市了，昨天都没赶上老师的新店开张，今天我们必须在店里好好吃一顿！”
　　大家身上都带够了钱，说这句话的时候，很有底气。
　　旁边忽然有人问了一句：“你这次排名第一，那应该你编制稳了啊！”
　　…
　　当初他们不少人游学的时候，也有一部分人是为了编制过来的。
　　可下一秒。
　　而那边的伍小新毫不犹豫的拒绝了：“我不打算去编制工作，我想继续在小许老板身边学习。”
　　他心情有些忐忑，虽然他排名第一，但是也不知道能不能让小许老师收下他当徒弟。
　　也不知道入学考核要考核什么。
　　“你的汤不打算卖了？”
　　许舟走近的时候，恰好听见他们的话，就忍不住问：“你的那个霉豆渣炖排骨汤如果去开个小店的话，应该很挣钱。”
　　“那……我……我可以一边开店一边上学。”
　　伍小新犹豫了一下：“店里就卖一个排骨汤，每天炖好了之后，我就能继续学习。”
　　光是想想，都觉得幸福。
　　许舟也没第一时间同意，而是看了他们一眼：“你们今天来这是？”
　　“噢，小新今天过生日，我们想着就在这里过生日了。”
　　…
　　过生日？
　　在自己店里过生日？
　　许舟之前倒是没有接待过要过生日的客人，也就让他们进来了。
　　“你们进来吧，现在点单变成了扫码点单，两家店的单需要分开点，但是可以给你们送过来。”
　　“现在菊下楼这边暂时只有三道菜，也就是黄金炒饭、魔幻麻婆豆腐、以及青椒炒肉丝。”
　　青椒炒肉丝？
　　这道菜不是只是一个普通的家常菜吗？
　　人群中。
　　有两人在看到菜单的时候，眉头皱得很紧。
　　“余江，我觉得他就是走关系才进的，根本没有小水那么厉害。”
　　“店里连青椒炒肉这样的家常菜都上了，估计也就只有黄金炒饭有点水准。”
　　说话的是宋晚，是余江和余水两人的朋友。
　　浑身上下穿的虽然看不出牌子，但是光是看那衣服的版型和质感，十分贴身并且完全贴合。
　　显然是高级定制。
　　她翻看了一下菜单：“他应该也是走的商业路线的厨师。”
　　“个人厨艺上估计还比不上小水。”
　　…
　　余江皱眉看了宋晚一眼，语气平静。
　　“不要小看他。”
　　“虽然他是走商业路线的，但是能让王家那几个厨师连续吃了好几次亏，想来应该是有些水平的。”
　　“嗯，而且那黄金炒饭确实还不错。”
　　“……”
　　宋晚翻了个白眼：“我闺蜜说了，那十二个家族也就他们主家的继承人个人厨艺能力高，其他的厨师不就是些小卡拉米吗。”
　　“连我弟弟都能完虐他们好吧，特别是王家，王家那酒倒是酿得还行，菜就很差劲了。”
　　“连锁店啊，真正有个人能力需要去参加各种大型赛事和为国征战的，哪里有空管理连锁店？”
　　三人在门口的聊天，一下就引起了不少人的注意，在看到他们提到青椒炒肉丝就一脸不屑的时候，心底忍不住来气了。
　　“你们谁啊？”
　　“就是。”
　　“砸场子的？”
　　旁边的余水眉眼温和，唯唯诺诺拉了拉宋晚的袖子。
　　“抱歉，我的朋友有些不礼貌了，但是我们没有说青椒炒肉丝不好的意思。”
　　…
　　余水压低了声音。
　　“别说了，小晚。”
　　“来都来了，我也好看看是什么样的水准的人顶替了我的位置。”
　　虽然他们只是名厨一级，才刚刚当上名厨而已，比不上在官方排名的个人能力到顶的顶级名厨的水准。
　　但是比起商业厨师来，还是要强的。
　　“嗯，我们来吃饭。”
　　余江话很少，目光落在许舟身上的时候，跟他打了声招呼：“你好，我也是西京市这次市级足球联赛的负责厨师之一，我是余江。”
　　淞南市这边的人听到余江这个名字，自然是不认识。
　　毕竟他是西京市的同省隔壁市上一届名厨。
　　以前的名厨或许还可能因为人气高而当名厨。
　　可最近这几年以来，除了人气之外，名厨升级的路线已经不同了。
　　需要刷简历来维持名厨等级，如果不刷简历或者获得的荣誉不够的话，就会掉级。
　　…
　　这一点。
　　许舟是不知道的。
　　而旁边的宋晚却是傲娇的昂着头。
　　“名厨不仅仅是影响力了，现在官方希望名厨不仅是有名，个人能力也同样重要。”
　　“而在官方赛事以及奥运会这样的重磅赛事，或者是接待外宾，参加国际比赛，以后都是看名厨等级综合个人经验。”
　　“以后商业厨师和个人厨师会是完全不同的。”
　　商业厨师专注于开店，和店铺。
　　个人厨师则专注于个人能力的精进，替国家去获得世界级荣誉。
　　许舟瞬间明白了。
　　“噢，所以名厨等级现在跟这些赛事经验挂钩了？”
　　“对！”
　　宋晚叉腰看过来，毫不客气的把许舟全身打量了一遍：“你这么年轻会黄金炒饭，确实有点东西，但是你连名厨都不是，竟然就能挤掉这一次西京市足球联赛的厨师名额？”
　　“这也太离谱了！”
　　“如果一个厨师只会一道菜绝活，那是不行的。”
　　“那你还是继续当你的商业厨师吧，当然了，我还是很支持你打压一下那十二家的气焰的，他们还挺嚣张的。”
　　…
　　宋晚在提起十二御厨世家的时候，显然没把他们当回事。
　　这个认知，让许舟都有些惊讶。
　　所以…
　　那十二家只能算是商业厨师里，连锁店铺最多的，而并不是国家能力最高的？
　　“我们今天是来吃饭的。”
　　宋晚眨了眨眼：“中华料理的名厨，只会一道绝活菜可不行哦。”
　　“……”
　　旁边的学生看着他们这嚣张样子，都忍不住生气。
　　嚣张个屁。
　　青椒炒肉丝咋了？
　　青椒炒肉丝就不是个菜了？
　　…
　　旁边的陈乐乐黑着脸，气坏了：“他们是在挑战我第一骑士的威严！我要跟他们决斗！”
　　“什么一道绝活？明明店里有十几道菜啊！”
　　陈乐乐一脸不高兴。
　　而旁边的江文却是淡定许多，他压低了声音：“他们的意思是，在他们眼里，小许老师如果要当中华料理名厨的话，目前只有黄金炒饭这道菜是过关的。”
　　“！！！”
　　陈乐乐涨红了脸：“他放屁！”
　　“瞎啊！？”
　　旁边的陈显军立马拍了一下自家孙儿的脑袋：“不准说脏话。”
　　“哼！”
　　陈乐乐气鼓鼓的跟进去了，一脸不服气。
　　“我倒要看看。”
　　“他们来干什么来了。”
　　…
　　因为许舟把青椒肉丝已经上架了。
　　虽然才短短一个晚上。
　　但是菜谱的等级却已经提升了。
　　【青椒肉丝菜谱祈愿值：2450/10000（3）】
　　因为是简餐的缘故。
　　所以升到了三级能够买一百五十份食材。
　　“今天新菜有一百五十份，价格是一百七十九。”
　　许舟把菊下楼的店铺门打开，然后把菊下楼的店铺钥匙也给了张万秋他们一份。
　　“今天中午的话，我会在菊下楼，下午晚上因为要上课的原因，今天晚上我休息。”
　　旁边一部分爱吃西餐的食客忍不住嗷嗷叫。
　　“小许老板，什么时候有西餐新菜？”
　　“是啊！”
　　“上次漫画家小XU里的那个烟熏培根，我挺想吃的啊。”
　　许舟笑了一下：“明天，明天有一舟居酒屋那边的新菜。”
　　一听到明天就有新菜，这才安抚住了大家的情绪。
　　…
　　进了店内。
　　宋晚跟在了余江和余水后边，看着眼前菊下楼的装修，倒是忍不住感叹。
　　“这店的装修倒是挺不错，我还挺喜欢的。”
　　“不过…”
　　宋晚忍不住好奇看向许舟：“小老板，你店里也没有什么能镇得住场子的菜，也就一道黄金炒饭还看得过去，那你为什么不专心开一舟居酒屋？”
　　“你如果专心开西餐的话，国内反正也没有西餐做得好的。”
　　“但是你靠西餐的话，虽然大型的接待外宾这些需要靠中华料理的赛事无缘，但是像是足球联赛这种，应该还是能做西餐的。”
　　“……”
　　许舟看了她一眼：“是来吃饭的吗？不是来吃饭的可以直接离开。”
　　比比个锤子。
　　不过也知道她说的应该都是真话。
　　看起来。
　　她似乎对这部分的事情很熟。
　　…
　　旁边的余江表情皱眉。
　　“少说几句，不是都问过了吗，名额不是他主动顶替的。”
　　“哼。”
　　宋晚嘀咕了几句，到底没说什么。
　　“好啦好啦知道了，我就是不高兴，小水报名了这么久，明明都已经收到通知了，结果忽然又被取消了资格。”
　　“这可是小水的第一个赛事经验啊。”
　　还是西京市啊。
　　西京市那可是准一线城市，准一线城市的足球联赛赛事的经验，这可是多好的刷简历机会。
　　“点菜吧。”
　　余江拿起了菜单就开始点菜，先是把这边的三道菜都点了一遍，然后又在隔壁挑选了几道他们早就做好功课的菜点了一遍。
　　其他食客们也纷纷落座，看到他们没闹事了，才收回眼神。
　　…
　　许舟还是一样是在舞台上万众瞩目的地方制作今天的菜。
　　本来这个舞台是想做为表演的地方，请个什么京剧团或者什么话剧之类的表演，让大家吃饭的时候，也能感受一下传统文化。
　　但是因为大家的强烈要求，自己也只能在这上边先继续做菜。
　　而此刻的灶台上和后厨一样，已经放上了一个小的机器。
　　只要下单了之后，每道菜下单了多少份，已经上菜了多少份，都能在上边看得到。
　　许舟查看了一下这边三道菜的下单人数，也就开始炒了起来。
　　先炒的就是青椒炒肉丝这道菜。
　　“点了青椒肉丝的，可以过来排队了。”
　　“领了餐之后，自己扫码点一下已领餐。”
　　说完之后，他就开始炒了起来。
　　…
　　先是切菜。
　　青椒、肉丝、竹笋。
　　在许舟制作的时候，底下的余江、余水和宋晚三个人就盯着他的动作，开始仔细看他的刀工。
　　“他这是要切成完全一样的形状的丝？”
　　“这样的话，青椒和肉丝还好说一些，他手上拿的那个是……笋？”
　　余水看得十分的认真：“如果是笋的话，切成三毫米粗细，很容易切碎。”
　　余江只是看了一眼，就大概明白了。
　　“嗯，这个菜主要就是容错率低，如果稍微时间超过了一点，蔬菜吸油太多便蔫了，就口感不好吃了。”
　　“不过很多人都会犯这个错误。”
　　叮叮叮…
　　许舟的刀快得如同飞影，底下几人光是看着都觉得行云如流水。
　　整个食材都仿佛真的飞起来了一样。
　　在那一瞬间就被切成了一模一样的丝。
　　“这刀工很不错。”
　　没等宋晚说话，余江就给予了肯定：“是有底子的。”
　　宋晚却是不服气的嘀咕：“有底子又怎么样，把青椒炒肉当个宝，凭什么连名厨和简历都没刷过，就能破例有市级联赛这样的机会？”
　　许舟肯定是双修的嘿嘿。
　　(本章完)

第544章 青椒炒肉震惊众人！
　　第544章 青椒炒肉震惊众人！
　　宋晚这话说完，就被旁边的余江厉声打断。
　　“小晚，少说几句！”
　　余江皱着眉头：“我们这次来只是来吃饭的，不是来闹事的！”
　　“人外有人！他刚刚的刀工就能看出他的水准！”
　　“小水被刷下去了，上边也应该有他们自己的考量。”
　　宋晚嘀咕了几句，到底还是没有再说。
　　…
　　许舟的动作行云如流水。
　　切了一份青椒肉丝还不够，又继续切了四份。
　　显然是打算一锅出五份。
　　“一锅出五份？”
　　“这可不好把控啊。”
　　然后，只看到上边的许舟切菜的动作华丽又流畅，整个就如同之前看到的武功内力一样，切菜的时候，因为速度过快，整个切出来的菜都仿佛能起飞似的。
　　动作格外绚丽流畅。
　　在人眼花缭乱之间，每一根丝都是同样的粗细，精准得就如同人用尺子量过一般。
　　而许舟显然看都没看刷刷刷一下，不同的菜就已经切成了同样大小的丝。
　　那完美的刀工在此刻彻底展现。
　　“等等……这个刀工…”
　　宋晚的闺蜜就是名厨，她也不是没见识过个人厉害的厨师，可却也能分辨出来刀工的好坏。
　　她表情僵硬，小嘴张成了O形，扭头看向余江：“余江，如果要是你来切这个菜，要切得这么精准的情况下，能切成这样一模一样吗？”
　　余江眼神里带着惊艳和震惊，几乎是控制不住的站起身来欣赏许舟切菜的动作。
　　咚咚咚。
　　有秩序的切菜动作，和那神乎其神的每一根同样粗细的刀工，让余江赞叹。
　　“很厉害。”
　　…
　　余江虽然知道就是因为眼前的许舟进了联赛刷简历，所以自己的弟弟才被刷下去。
　　原本今天也是打算过来看看许舟的水准。
　　等到许舟把菜切完了之后，就开始腌肉了。
　　而腌肉的这段时间里，他手上的动作没有停过，那些材料到了他手里之后，乖顺得很。
　　走近了看，许舟的动作快得几乎有了残影，尽管只是做一个普通的青椒炒肉丝，但是看着他手上的动作，竟然是有着做国宴的架势。
　　“要等一会了。”
　　许舟一边切菜，还有空看他们一眼，说了几句：“这肉我准备全部腌制完了再开始炒。”
　　“今天一共是一百五十份青椒炒肉丝。”
　　其他的两道菜不需要腌制，可以直接炒。
　　所以如今要先把准备工作做好。
　　…
　　其实在这个时候，宋晚就已经隐约觉得她自己之前的行为似乎很冒犯了。
　　她虽然想为了朋友讨回公道，但那是建立在许舟是个关系户，是个走商业路线的厨师的情况下。
　　可现在…
　　看起来完全不是这样。
　　“江哥，我…”
　　宋晚有些懊恼：“我刚刚说的话，应该他没听见吧？”
　　也不知道现在收回还来得及吗？
　　余江颇有些无奈的看了她一眼：“早就让你不要小瞧任何一个人。”
　　“来之前不就知道他的黄金炒饭做得很好吗？”
　　“……”
　　宋晚嗫嚅嘴唇：“我以为他是绝活哥。”
　　就是那种在一道菜上无敌，但是完全不钻研其他菜的人。
　　可现在看起来，光是看着这个刀工，以及做菜时这认真但是闲适有底气的样子，就知道许舟完全不是他们所想那样。
　　…
　　食材以一种惊人的速度处理完毕。
　　切菜。
　　腌肉。
　　切菜。
　　腌肉。
　　刀光剑影。
　　在那如同武功内功的夸张刀工下。
　　一份份的食材摆在桌上，整个几大盆腌肉的肉丝已经完全染上了腌料的酱香气味。
　　许舟在腌制的时候，看上去只是随意的倒了一下酱料。
　　但是余江仔细闻了闻几盆肉的腌制情况。
　　每一盆肉的气味竟都是一模一样的！
　　没有任何差别！
　　他…他不用看吗？
　　余江忍不住眼神里带着好奇，有些严肃的表情里全部都是对厨艺的探究。
　　“你在腌料的时候，我刚刚看到你只是随意的倒了一下。”
　　余江眼神带着惊喜：“但是这些腌料闻着是一模一样的。”
　　“嗯。”
　　许舟此时正准备热油，看着他这好奇的眼神，问了一句：“怎么了吗？”
　　…
　　余江摇摇头。
　　心底却是惊骇无比。
　　每一盆的肉丝数量都不一样，需要的腌料也不一样。
　　但是许舟却能够在数量不一样的情况下，让每一盆肉丝的腌料味道保持完全一致。
　　这是何等厉害。
　　他甚至没有用秤！
　　“很厉害。”
　　“我鼻子比较灵，所以…”
　　余江的话点到即止，但是他眼神里的狂热和赞赏，却被许舟感受到了。
　　“噢。”
　　“这本身也是厨师的能力之一。”
　　许舟说得十分轻描淡写，先是把笋丝焯水后在爆炒。
　　热油爆香笋丝的清香瞬间蔓延。
　　迅速的颠锅，让整个笋丝都在锅里被翻炒，在油脂包裹着笋丝的时候，又把肉丝给丢进去翻炒。
　　…
　　肉丝在爆炒的瞬间就变了色，油脂滋啦啦的声音在锅里响起。
　　爆炒的香气几乎是迅速的就从锅里往外冒。
　　“好……好香。”
　　宋晚也被许舟这流畅的手法给吸引，看着他的动作，从他的动作的细节里看到了他的水准。
　　尽管只是一道青椒肉丝，但是每一个动作都是教科书级别的。
　　爆炒。
　　青椒丝铺在漏勺上，在过滤锅里油的同时，让滚烫的热油混着肉汁淋在了青椒上。
　　…
　　“滋啦……”
　　青椒迅速的成熟，且冒出被爆香的香气。
　　许舟几乎是眼疾手快的在青椒软塌之前迅速的把整个锅气留住，翻炒了几下，把提前准备好的柿子酱汁给淋到了锅里。
　　爆炒、翻滚。
　　最后的红色柿子酱汁就像是给这道菜添上了最后一环。
　　整个红色的光芒都几乎要从菜里冒出来。
　　那显然是大成了！
　　柿子酱汁的甜香完全让整道菜彻底跨上了和普通青椒肉丝不一样的阶层。
　　整个红色的粘稠酱汁顺滑如丝绒，浸透了整道菜。
　　却又在翻炒的时候，仿佛在空中划出了红色的弧光。
　　底下的人全部都看懵了。
　　“这……”
　　“这是红光吗？”
　　“不，这是酱汁。”
　　大家目瞪口呆。
　　那划在空中的柿子酱汁就仿佛真正的在发光，流淌在整道菜中，彻底与其他的油脂和菜香味融为一体。
　　…
　　香甜的气味、爆香的油脂和青椒香、混着笋丝的香甜从锅里冒出来。
　　旁边的其他食客早已经肚子饿得咕咕叫。
　　闻到这个香气的时候，只觉得他们像是闻到了血肉的丧尸，完全控制不住的围过去，甚至咕噜的吞咽口水。
　　“小许老板，你这个青椒肉丝看起来太香了，太香了，我…我想多买一份成吗？”
　　“这个青椒肉丝配魔幻麻婆豆腐，再来一盘黄金米饭，我的天，我今天得多快乐啊！”
　　“不行，我太想吃了，你们前边买到的兄弟能不能让我先吃，我出钱？”
　　大家饿得头脑发昏，脑子里只有许舟眼前的这盘青椒肉丝，那渴望的眼神，甚至吓了宋晚一跳。
　　…
　　宋晚家里是有钱的。
　　而且每天都接触到的都是厉害的大厨，就连闺蜜也是四级名厨，参加过不少能刷简历的国家级赛事。
　　在家里看到的菜都是国宴级别的菜色，
　　可不知道为什么，看着眼前这一盘青椒肉丝的时候，竟然是从这么家常的菜色中，感觉到了吸引力。
　　许舟已经把一份份给盛了出来，那红色的酱汁和满锅的锅气彻底留在了一整盘青椒肉丝里。
　　“五份青椒肉丝。”
　　“出锅。”
　　旁边的服务员立马就凑了过来：“五份青椒肉丝上菜，大家请在座位上，我们会按照下单顺序来上菜。”
　　大家一下就坐好了，眼神里全部都是期盼的光。
　　…
　　看着大家的反应，宋晚忍不住呆滞的呢喃。
　　“这个家常菜，看起来竟然这么好吃。”
　　“如果是做复杂的菜色的话，应该更出彩吧？”
　　刚刚那一手。
　　已经彻底把她镇住了。
　　她此刻已经意识到了，眼前的这个许舟，尽管菜谱是一道很简单的菜谱，但是细节中展现出来的底蕴，完全不是普通厨师。
　　是很厉害的厨师！
　　“……”
　　旁边人翻了个白眼：“我们小许老板不管做什么菜都能做得好吃，哪怕是最简单的菜色。”
　　“你没听说过一句话吗？没有菜的英雄，只有菜的召唤师。”
　　“虽然我不懂做菜，但是我懂打游戏啊。”
　　厉害的人不管是拿到了什么英雄都能厉害。
　　…
　　原本以为宋晚这人是来找茬的。
　　可没想到，她在看到许舟这流畅的刀工和做法之后，反而痛心疾首的点点头。
　　“话是这么说！”
　　“可哪个牛逼的召唤师放着版本之子不玩，去玩一个安其拉啊？”
　　这青椒肉丝几乎就是一道每个家庭都会的家常菜。
　　旁边人：“……”
　　你这么说好像也没说错。
　　如果用英雄来比较的话，这青椒肉丝可不就是安其拉吗？
　　宋晚这话让上边许舟差点笑出声。
　　但还是忍不住解释。
　　“越简单的菜，其实反而没那么好做。”
　　“你们先尝尝看吧。”
　　…
　　旁边的宋晚眼神里带着几丝惋惜。
　　“有这样的刀工的话，如果做国宴复杂的大菜，才能拉开差距。”
　　“技术含量更高的菜，上限才更高。”
　　她的眼神里浮现了对许舟的欣赏，心底自然也是真心觉得许舟的刀工浪费了。
　　颇为痛心疾首。
　　你这么牛逼的刀工你切一盘青椒炒肉？
　　你切点牛逼的菜啊！
　　想到这里，宋晚心底都带着几丝恨铁不成钢。
　　怒其不争！
　　怒其不争啊！！
　　难不成是有人打压？
　　宋晚看着许舟流畅的动作，忍不住说：“要是那些人再来找你麻烦，你联系我就是。”
　　“你没背景！我有啊！”
　　许舟：“？”
　　不吃饭你叽里咕噜说什么呢？
　　欺负我？
　　都法治社会了，谁还能欺负得了我？
　　…
　　宋晚还想说些什么。
　　看到余江和余水两人的眼神，才没有再吱声，而是自己默默的拿着几盘菜回到了桌上开始吃饭。
　　“我先尝尝这个青椒肉丝，每根菜丝还真是一模一样一样的粗细和大小啊。”
　　她几乎是以欣赏的目光看着眼前这盘青椒肉丝。
　　“很香。”
　　宋晚在拿到青椒肉丝的时候，盛了一碗白米饭。
　　然后深深闻了一下青椒肉丝的气味，然后夹了一筷子青椒肉丝放在嘴里。
　　可一放在嘴里的瞬间，品尝到青椒肉丝的味道时，她一下呆滞了。
　　咔嚓一声。
　　嘴里的青椒竟然脆嫩得咬开的时候都能听到声。
　　可最诡异的是，脆嫩的青椒竟然有着被爆香的香味。
　　这合理吗？
　　不是？
　　有人能够在青椒被爆香的瞬间，抓准那个度，能让它既有青椒的清脆，口感却又有爆香的香味？
　　这不可能！
　　…
　　宋晚晕晕乎乎的又夹了一筷子的青椒肉丝放在嘴里。
　　肉丝十分嫩，青椒十分脆，但是在吞咽下去的时候，脆嫩的食材却被爆香的油脂包裹着。
　　咬一口下去时，还能咬到每一根肉丝那嫩滑的肉汁。
　　那是完全被爆香之后的油脂烟火味，脆嫩多汁，有着熟柿子糜的甜味，又有着一点青椒的甜辣味。
　　那清甜的汁水不仅是熟柿子的汁水，混合了肉汁，油脂，以及酱油的醇厚风味。
　　夹一筷子放在白米饭上，再扒上一大口，那种碳水油脂混合着青椒肉丝带来的满足感，让她整个眼睛都眯了起来。
　　…
　　“好吃！”
　　宋晚只觉得浑身仿佛灵魂都被填满的满足感。
　　那是从未有过的。
　　尽管是一道这样的菜。
　　肉丝裹着浓醇的酱汁，青椒片翠嫩油亮。
　　油脂香润而不腻，瘦肉吸饱了油脂和酱汁，嫩而不柴。
　　咸鲜的底味里带着一丝生抽的鲜醇，肉香浓郁却不厚重。
　　整个味道却又被柿子的甜味裹挟，油亮的汤汁伴在米饭上，都让她忍不住的端起饭碗大口大口的用酱汁拌饭吃。
　　酱汁里的油脂和酱油的香醇混着青椒和肉丝的香味，是完全让人抵抗不了的。
　　“怎么会有这样的味道？”
　　宋晚被这样美妙满足的味道吃得想哭，但是却死死忍住了。
　　这要是别人知道她吃一道青椒肉丝吃得想哭，还不知道会怎么笑话她呢。
　　…
　　在犹豫间，旁边的辛香麻辣的魔幻麻婆豆腐也给摆在了面前。
　　整个麻婆豆腐揭开的时候，那红光都仿佛闪了一下宋晚的眼睛。
　　这是…
　　她呆了一下。
　　刚刚她怎么好像看到发光的菜了？
　　这是真的假的？
　　尽管豆腐看起来烫得冒泡，但是宋晚还是忍不住拿勺子舀了一勺，然后又夹了一大块子的青椒肉丝放在米饭上。
　　魔幻麻婆豆腐的红油汤汁浸透了白米饭，旁边的青椒肉丝的汤汁则是橙红色的汤汁。
　　混着在一起伴在饭里吞咽下去时，先是感受到一股异样的辛香麻辣的油脂香味。
　　咬开米饭时，都能感觉到那米粒里都浸透了红油。
　　醇香鲜辣的麻辣口味，混合着一点青椒肉丝的甜辣味，脆嫩的青椒肉丝吃在嘴里时候，那脆嫩的口感让人浑身颤栗。
　　…
　　再舀起一勺麻婆豆腐，感受着嫩滑的豆腐和有着油脂香味的酥肉的香酥油润口感，完全让人上头。
　　彻底击垮了宋晚。
　　她整个被这样鲜醇麻辣，脆嫩生香的口感给彻底折服。
　　完全停不下来。
　　一口。
　　两口。
　　她整个人吃得想哭，那绝妙好吃的口味让她的整个情绪都亢奋。
　　“呜呜呜…”
　　“这个青椒肉丝太好吃了吧，这是什么安其拉，这明明就是魔幻安其拉…”
　　“不行了，怎么能这么好吃？我这辈子都没吃过这么好吃的青椒肉丝。”
　　她说完还看了旁边的余水一眼：“小水，你输得不冤啊，这样水准的厨师上了，你退了也是应该的。”
　　“太好吃了，感谢祖国呜呜呜…”
　　她越是吃，越是手都抖了：“我这辈子再也不说商业厨师厨艺不好了。”
　　…
　　这夸张到眼泪汪汪的表情，也不止是宋晚。
　　哪怕是旁边已经感受过菊下楼威力的徐凯，今天再次吃到的时候，也还是心底千四百缕的情绪。
　　整个人吃得仰头望天，抱着手里的饭碗，脑袋都放空了。
　　“这个青椒肉丝…”
　　“我这辈子都没吃到过这么好吃的青椒肉丝。”
　　“这是青椒肉丝吗？我怀疑我以前吃的都不是一道菜。”
　　这么简单的菜，小许老板是怎么做出这样牛逼的口感的？
　　其他的人也只是一个劲埋头吃，一个店里有无数桌感谢祖国的。
　　…
　　旁边来过生日的伍小新和这次来游学的学生还没吃过菊下楼的菜，也是第一次吃许舟的菜。
　　他们看着旁边的人吃饭哭成这样，都还有些无措。
　　“他们……他们怎么哭了？”
　　“……”
　　林嘉看着没见识过的这群人，忽然笑了：“这里还只是哭，隔壁那就是跳舞，你们要去看看吗？”
　　“走，我带你去看看。”
　　反正菜还没到。
　　林嘉也就带着刚从外地回来，打算拿挣的钱吃饭的淞川大学游学的学生去了隔壁。
　　在一踏入隔壁一舟居酒屋，果然看到有好几个人在中间吃得跟喝醉了一样，翩翩起舞。
　　而其他的食客们吃得各有各的样子，一眼看去光怪陆离，千奇百怪。
　　“……”
　　伍小新心底瞬间肃然起敬。
　　这就是小许老师吗？
　　小许老师果然深不可测！
　　有点想吃青椒炒肉了。
　　——
　　卡文了。
　　晚上12点这章延迟一会
　　(本章完)

第545章 复刻小许老板的菜？（月票加更1920
　　第545章 复刻小许老板的菜？（月票加更1920）
　　那边的宋晚此时已经从青椒炒肉的震撼中回过神来。
　　她怎么也不敢相信，一盘普普通通的青椒肉丝能好吃成这样。
　　“这跟拿了一个安其拉却五杀了有什么区别？”
　　“这不科学啊…”
　　“这怎么做到能好吃成这样的？”
　　宋晚一下受到打击了，扭头看向旁边的余江：“余江，你做青椒炒肉的话，能做出这个水准吗？”
　　“如果有菜谱，多练习几次的话…但是最难的其实是这个调味。”
　　余江的话一顿，仔细闭着眼睛品尝这道菜的味道，在感受到这脆嫩的青椒和柔嫩的肉丝那浑然天成的口感。
　　又仔细品尝了一下豆腐和酥肉那柔嫩酥软，油润辛辣生香的口感时，摇摇头。
　　“他最厉害的是调味。”
　　这种所有味道恰到好处，浑然天成的细节调味，加上这刀工，加上这个流畅程度。
　　哪怕是有菜谱还原，估计也无法百分之百还原出这个味道。
　　…
　　看到旁边宋晚呆滞的表情，余江补充了一句。
　　“我挑不出这道菜任何问题，也就是说，就算我练习很久，也顶多只是做到这个样子了。”
　　“或许……还做不到这样。”
　　这是多恐怖的一件事。
　　就像是这道菜的味道已经触及到了天花板，品尝到这道菜的时候，他甚至想象不出有还能做出超越这个味道的可能性。
　　就像是眼前竖着一座无法翻越的高山，这种感觉，让厨师心底都会生出挫败感。
　　“这……怎么会，余江哥你不是…”
　　宋晚惊呆了，嘴里的天才两个字没有说出来，就被余江打断了。
　　“那你现在思考一下。”
　　“思考什么。”
　　“思考如果你要改进这道菜，你会怎么改进。”
　　余江的话一顿，看着那边表情呆滞的宋晚：“你还能想象出比现在这盘青椒肉丝味道更好的版本吗？”
　　…
　　那就是缺点。
　　在吃到一道菜的时候，因为代入的是食客视角，吃的时候总能品尝到一些厨师本人品尝不到的缺点。
　　这也就是为什么站在巨人的肩膀上能看得更远的原因。
　　原本宋晚还没察觉，可当听到余江这话，她又吃了几口，拌了几口饭吃到嘴里时，却愕然发现…
　　嘴里那香醇融洽却又浑然天成的味道竟然是完美好吃得挑不出任何问题。
　　青椒脆嫩清爽却又带着爆香的锅气。
　　笋子清脆又清甜，油脂炒得恰到好处。
　　至于肉丝更是清甜软糯柔嫩，带着爆香的葱油油脂香味，在裹上一层柿子酱之后，橙色的酱汁混着肉丝，好吃得让他们完全沉醉。
　　那种甜度恰到好处，带着一点酱油的香醇，油脂的口感在舌尖滑入喉咙里，每一个味道都是恰好。
　　…
　　原本吃的时候还没觉得，可此时想挑毛病，想找出能改进的地方时，宋晚就觉得很惊悚了。
　　没有。
　　这道菜找不出任何需要改进的地方，竟然是完美极了。
　　“我……”
　　宋晚表情有些茫然，低头看着眼前的这碟青椒炒肉丝，眼神懵逼茫然。
　　旁边的余江显然是比她更早发现，摇了摇头，又把许舟刚炒好的黄金炒饭摆在了她面前。
　　“这是一盘更简单的炒饭，你可以尝尝。”
　　“……”
　　更简单的会发光的黄金炒饭？
　　…
　　宋晚看着眼前这盘炒饭，哪怕还没有吃，就已经闻到了炒饭碟子里那飘散过来的香气。
　　在揭开盖子的时候，蛋香味瞬间浓郁如同爆开一般，顺着水蒸气飘了出来。
　　不是普通炒蛋的淡香，是铁锅将蛋液炒成细绒蛋衣的焦甜醇香，浓而不烈，香醇温润。
　　光是闻着就能想象到这盘炒饭会有多好吃。
　　而尽管有了心理预期，但是舀起一勺子黄金炒饭放在嘴里的时候，那完美得不可思议的味道，还是让宋晚迷茫了。
　　这是蛋炒饭能达到的水准？
　　虽然黄金炒饭名字好听，可到底不就是蛋炒饭吗？
　　怎么可能好吃得这么不科学？
　　…
　　宋晚有点怀疑人生。
　　忍不住又吃了一口。
　　油润的油脂包裹着蛋衣。
　　轻轻咬开的刹那，油衣里的油脂混合着蛋花的香气瞬间散发出来。
　　米饭的清甜。
　　葱油混着猪油的浓郁香味，让人完全无法抗拒。
　　裹在米粒外层的蛋衣蓬松软嫩如细绒，抿一下便化开。
　　焦甜的蛋香瞬间在口中迸发，没有半点结块的蛋坨，每一粒米上的蛋香都均匀醇厚。
　　是好吃到了极致的味道，就像一个个在嘴里炸开了味道的米粒，那种微妙的只有厨师能感觉到的细节让宋晚心惊。
　　“怎么…怎么能这么…”
　　她人都傻了，忽然就感觉到了余江嘴里说的，越简单就越体现水准是什么意思了。
　　这样的水准，比什么？
　　怎么比？
　　这哪里是走关系啊，这明明是靠硬实力啊！
　　…
　　旁边的余水把魔幻麻婆豆腐、黄金炒饭、青椒炒肉丝这三道菜吃完了之后，才长长叹气。
　　“怪不得小许老板完全不怕别人学。”
　　“这样细节的操控能力，谁能学得了？”
　　这完全就是靠硬实力啊！
　　旁边的宋晚从脚底升起了一股寒气。
　　这玩个锤子呢！
　　三人已经彻底服了。
　　宋晚更是完全没有要走的意思：“来都来了，隔壁的菜我们也得尝尝啊。”
　　“就把那些名气大的都点一遍！”
　　旁边的余江倒是从旁边人的聊天中，已经顺藤摸瓜翻到了食戟之灵开始看了起来，一下就看入迷了。
　　“许舟真是…”
　　“他竟然还跟漫画作者合作画了本美食番，真厉害。”
　　在等菜的过程中。
　　三人各干各的事，宋晚无聊的开始看直播。
　　随便一刷，就看到了有人竟然在直播模仿【黄金炒饭】
　　“嗯？”
　　“学习黄金炒饭？”
　　看到这个标题，宋晚倒是在直播间留了一会。
　　…
　　只见直播的主播已经练到发疯，在颠锅了之后，看着完全没有融为一体的鸡蛋和米粒，心态爆炸。
　　“没法连！”
　　“就算是用的蛋液，这也融合不到一起啊？”
　　“我感觉我颠锅颠得还挺标准的，完全不知道小许老板怎么做出来的。”
　　他看桌上那七八份蛋炒饭，十分怀疑人生，怒吼，生气。
　　越想越气。
　　“他妈的学鸡毛！”
　　“不学了！”
　　“根本没招，别叽叽歪歪，你们要是觉得简单的，自己来试试。”
　　失败了太多次，气得他也顾不上在直播，在房间里跟发狂的野兽一样暴躁。
　　…
　　看着这直播间里主播心态爆炸的情况。
　　旁边的余江瞥过来一眼：“黄金炒饭确实很不容易，看起来就不简单了，实则一点也不简单。”
　　光是要注意的细节，就多到爆炸。
　　因为之前许舟的直播，如今不少的主播都在直播练习黄金炒饭。
　　流量十分大。
　　特别是不少以前靠着美食吃饭的一部分人。
　　开始练习直播证明自己。
　　…
　　宋晚只是随便看看直播。
　　随手再一刷。
　　又是一个在练黄金炒饭的，看起来像是一个专业的厨师。
　　原本主页里几乎全部都是做菜的视频。
　　弹幕里还全部都是信任打气的弹幕。
　　【主播加油啊！这个黄金炒饭我看许舟做的时候，那是随便颠锅颠两下就做成了。】
　　【看起来不难，实际上很难，目前还没有人真正做成功。】
　　【黄金炒饭如今挑战零个人成功，小许老板果然是小许老板，就是牛逼。】
　　…
　　“不想练了。”
　　直播的厨师惆怅的看着这一大堆材料，摆手：“放弃。”
　　“人生的真谛在于不要为难自己，这菜是真的硬实力，许舟做菜的硬实力真的没得黑，我佩服。”
　　特别是在自己尝试过之后，发现难度有多难之后，更是无比佩服。
　　他此时连生气都生不起来。
　　整个人练得如同抽空了所有精气神，直接把锅一扔，生无可恋的下播。
　　表情那叫一个仿佛失去了所有力气，把宋晚都看乐了。
　　“黄金炒饭哪有那么好学啊，这群人真乐人。”
　　…
　　宋晚随手刷一个，在制作黄金炒饭的主播，要么就是崩溃了。
　　要么就是颠锅又又又又一次失败破防了。
　　一个个全部都是在直播间发疯的。
　　“颠个屁！不颠了！练鸡毛！这完全学不会！”
　　“我知道许舟是单手打蛋！我他妈学不会啊！我连把蛋提前搅合好了，我都能失败，我还单手打蛋？”
　　“打赏火箭有毛用！这个是真的难啊！你就算打赏我一百个火箭，我学不会啊！”
　　破防的主播一个个的要么就是坐在地上怀疑人生的，要么就是望天发呆郁闷的。
　　看起来就是一副因为黄金炒饭失去所有力气和手段的样子。
　　其中还不乏有一些非常专业的学校毕业的学生。
　　比如京城里的那些厉害大学的料理系学生。
　　…
　　原本这些学生还不觉得有多厉害。
　　可自己上手了一尝试了之后，才知道许舟这露出来的一手，含金量有多高。
　　旁边食客里也有讨论的。
　　“现在还没有人成功吗？”
　　“没有。”
　　“什么成功？你们是说黄金炒饭吗？”
　　老食客们一边吃饭，一边讨论。
　　“对啊，网上本来不少人挑战黄金炒饭，说要学会黄金炒饭的。”
　　老食客们乐呵呵：“还有一个青华料理学院的学生放话说要一百小时内学会。”
　　“结果现在二十四小时个过去了，他连个蛋酥都没弄出来。”
　　说这话的老食客眼神里满是幸灾乐祸。
　　不会真以为这道菜只是简单的蛋炒饭吧？
　　真要是这么简单的蛋炒饭，我们老食客还能来天天吃？
　　又不是傻逼。
　　…
　　旁边徐凯一边吃，一边眯着眼睛笑。
　　“小许老板的菜你看起来好像他做得游刃有余好像很简单似的，你自己去做一回就知道，难死你！”
　　“别说黄金炒饭了，魔幻麻婆豆腐，应该都没人能做出来吧。”
　　他现在还记得当时他做的那道牡蛎杂粥。
　　那牡蛎杂粥腥得…
　　简直是难吃得要死。
　　可下一秒，就听到旁边宋晚的手机里传来了视频声音。
　　“这就是我还原的魔幻麻婆豆腐。”
　　“每一个步骤都是按照找的直播里，许舟的步骤，还有就是参考了中华小当家。”
　　视频里是一个号称【美食复刻家小鹏】的视频博主。
　　在之前那次直播了之后，就发了一个复刻魔幻麻婆豆腐的视频。
　　…
　　整个视频过程看起来和许舟制作魔幻麻婆豆腐的过程一模一样。
　　他自己吃了几口，然后高兴的给自己的家人朋友又吃了几口。
　　“我们全家都已经品尝过了，当然了，我会去小许老师的现场在品尝一下。”
　　“这是我复刻的第一百道菜。”
　　“如果味道能还原百分之八十，就算是挑战成功。”
　　“百分之百还原？那不可能啊，我又不知道小许老师的材料用的是什么。”
　　美食复刻家小鹏在视频里看起来的时候，一脸笑容灿烂十分高兴。
　　…
　　宋晚顺手看了一眼他之前的视频。
　　往上一翻。
　　几乎每一条视频里复刻的菜都成功了。
　　“哈哈！我已经去店里吃过了，这道水晶肉我已经复刻成功了！”
　　“狮子头复刻成功！这道狮子头感觉完全没有什么难度啊，味道我觉得我做的比他们做的好吃。”
　　“这是我复刻的第九十九道菜，目前来说没有失败过。”
　　“如果到第一百道菜还没有失败的话，那我就达成了连续成功复刻第一百道菜了！”
　　宋晚忍不住的咂舌。
　　好家伙。
　　还真是没有失败过啊。
　　…
　　美食复刻家小鹏的最新这条视频，点赞量非常高。
　　毕竟他本身就是一个五百万左右粉丝量的主播。
　　他的【复刻一百道各家店铺名菜】系列的视频本身就非常火。
　　每一道菜他都是自己做一遍，然后去店里吃一遍，对比一遍，甚至还把自己做的带到了现场给食客吃。
　　让食客确认是不是百分之百完成。
　　其他的菜谱在他宣布要复刻的时候，因为复刻的是不少名厨的成名菜。
　　所以他们的粉丝全部都暴跳如雷，在底下各种骂他。
　　整个视频底下他们骂人话语之难听。
　　这五百万粉丝的流量，大部分都是黑粉。
　　…
　　唯独到了许舟这道魔幻麻婆豆腐的时候，评论区显然有不少看过直播的网友反而是乐呵呵的。
　　【哈哈哈，笑死了，第一次看到有人敢发视频复刻小许老板的菜的。】
　　【你怎么不想想，为什么小许老板现在流量越来越大了，还没人在网上复刻他的菜，是他们不想吗？】
　　【你要是去看看直播圈子里那些试图一百小时攻克黄金炒饭的现在崩溃成什么样，也不会想着复刻小许老板的菜了。】
　　许舟的粉丝尽管刷到了，但是全部态度都是一片【哈哈哈哈】甚至还有在底下加油的。
　　还有在底下主动给他搬运漫画切片的。
　　【加油，等真正品尝到小许老板魔幻麻婆豆腐的那天，尽量别哭就行，输给小许老板没什么大不了的。】
　　底下也有不懂行的，非常好奇的在底下问。
　　【但是我看着好像真的跟直播切片里的步骤一模一啊，是有什么不同吗？】
　　【魔幻麻婆豆腐可是十味一体啊，而且还是出自于小许老板的菜，懂的都懂。】
　　…
　　“上菜了。”
　　“你们的炖牛肉、魔幻麻婆豆腐。”
　　宋晚放下手机的时候，再次抬头时候，看到那边坐在店里拍视频的人时，忍不住用手臂戳了戳旁边的余江。
　　“余江，那个是不是就是刚刚那个网上的美食复刻家小鹏？”
　　“他好像真来小许老板店里了！”
　　她的话，让旁边的人都看向了坐在那边一个人竖着一台手机拍视频。然后自己点了菜高兴的准备品尝的美食复刻家小鹏。
　　他是自己一个人在拍视频，所以只是对着面前的镜头嘀咕：“我现在来品尝一下。”
　　“当然了，我觉得色泽上来说……好像确实比我复刻的色泽要好看一些。”
　　“但是我先品尝一下。”
　　…
　　美食家小鹏虽然心底有种不祥的预感。
　　但是心底还是乐观的。
　　反正他要求的只是百分之八十的相似，就算是成功。
　　自己的步骤已经完全按照许舟的步骤来的。
　　应该不至于吧？
　　忐忑的品尝上一口魔幻麻婆豆腐的时候，当舌头感受到那十味一体的震撼味道时，他的表情一下凝固了。
　　那一瞬间就像是彻底冲上云霄一般，是完全在味蕾上炸开的味道。
　　“……”
　　这怎么可能。
　　滚烫的豆腐在入口之后，一瞬间那表面的油脂就滑入喉咙里。
　　爆香的油汁酱料顺滑，勾过芡的酱汁用筷子挑起来的时候，看起来十分粘稠。
　　在咬开豆腐的刹那，整个嫩滑的豆腐麻辣鲜香，却是柔嫩无比。
　　一大口饭伴着一大口某幻麻婆豆腐的味道吞咽下去时，那有颗粒感的酥肉却是酥香油润。
　　麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活、色、甜…
　　十味一体的含金量，在品尝到这道菜的时候，才后知后觉。
　　麻辣油润，鲜香滑嫩。
　　怎么会这么好吃？
　　这种从灵魂里都生出来的满足感，让美食复刻家小鹏迷茫了。
　　这是人能做出来的味道？
　　这是不是差距也太大了？
　　…
　　不信邪的又吃了几口。
　　整个豆腐滑嫩鲜辣，豆腐的嫩和酥肉的油润口感结合得非常完美。
　　那爆香的大蒜蒜末味道和大蒜叶、红油爆香辣椒的口感…
　　每一个地方都无比的完美，完美得令他找不出任何的缺点。
　　就如同所有拼图严丝合缝一般，在他面前闪闪发光。
　　无法超越。
　　整整十味，每一味都交相呼应，完全融合却又彼此独立。
　　越是吃，这种从灵魂上浮现出来的满足感，越是让美食复刻家小鹏破防。
　　怎么会呢？
　　这个世界上怎么会有菜让他吃得想哭？
　　还行，今天更新一万五千多字！
　　明天继续冲一万五！
　　(本章完)

第546章 画个新菜
　　第546章 画个新菜
　　美食复刻家小鹏整个人都麻了。
　　特别是在舀起一勺魔幻麻婆豆腐放在米饭上吞咽下去时，那美妙口感，就忍不住灵魂都颤栗。
　　酥香麻辣。
　　在感受到豆腐的嫩滑之后，旁边大豆做的绞肉酥软油润又带着浸透的酱香味。
　　非常好吃。
　　这辈子他都没吃过这么好吃的东西，让他眼神都有些迷茫了。
　　他竟然试图复刻这么好吃的菜？
　　他疯了吗？
　　…
　　舀起一勺黄金米饭放在嘴里，感受到黄金米饭在嘴里爆开的那口感，感受着米粒油润的油衣被咬开后，葱香包裹着蛋香和锅气在嘴里炸开的感受时，彻底完全被折服了。
　　好吃。
　　太好吃了。
　　整个灵魂都仿佛被这巨大的美味震撼。
　　那是浑身都如同被疏通了一般，轻松又愉快。
　　一口。
　　两口。
　　甚至还觉得不够，把魔幻麻婆豆腐直接舀在了黄金炒饭上边，扒拉了一大口的炒饭。
　　…
　　麻婆的红油浸透了黄金炒饭，但即使如此，一大口油润的炒饭被咬开时，依旧掩盖不住那浓郁的蛋香味。
　　鲜辣香醇、麻辣油润。
　　滑嫩又酥软，每一口都让他飘飘欲仙。
　　美食复刻家小鹏眼睛都吃红了，整个人完全已经投入到这道菜里，吃得眼泪都要下来了。
　　“超级好吃。”
　　“我真的……感谢我的父母把我生在祖国，我才能吃到这么好吃的菜。”
　　“世界和平真是太好了。”
　　“你不知道我在说什么吗？我也不知道我在说什么…太好吃了…”
　　美食复刻家小鹏显然吃得整个人都已经快成一团乱码了。
　　这种好吃到起鸡皮疙瘩的感受是他前所未有过的。
　　…
　　吃完了这两道菜，美食复刻家小鹏虽然还想点其他的菜，但是却已经吃得有点饱了。
　　他摊在椅子上缓了一会，然后才恍惚的叹气。
　　“这是我从来没尝过的味道，我觉得很好吃。”
　　“真的。”
　　“我吃完小许老板的这一份，我才知道什么叫小丑。”
　　“复刻？这样的水准复刻不出来的。”
　　美食复刻家小鹏的话一顿：“你们明白吗？它是完美的…不，你们或许觉得完美本身是一种公式化，这样的想法其实也是对的。”
　　他的话一顿：“但是小许老板的完美不一样，它像是已经超出了我味蕾感知能力的降维打击的完美。”
　　“好吧，或许我这么说你们会觉得我在吹牛。”
　　“但是这是我吃完这一份的真实感受。”
　　说完之后，他看着镜头，心底没有任何不甘心的宣布失败了：“第一百道菜，许舟的魔幻麻婆豆腐，复刻失败。”
　　…
　　拍完了视频之后，原本还想剪辑一下。
　　但是想着许舟刚刚这道菜的味道，美食复刻家小鹏还是把原本的整个过程都给上传了上去。
　　【美食复刻家小鹏：今天去吃了淞南市菊下楼许舟老板的魔幻麻婆豆腐，我承认我的复刻失败了。
　　许舟的味道是我无法复刻出来的！尽管我无法复刻出来，但即使是这个复刻失败的味道也很美味了…】
　　“这么夸张吗？”
　　刷到了这条视频的粉丝，在看到美食复刻家小鹏这完全彻底滑跪全程，都惊呆了。
　　“吃哭了？”
　　“真的假的？”
　　当他们看到视频里，美食评论家小鹏一边吃一边哭，那种浑身颤栗紧张，整个人的大脑都无法思考的样子，让感到这条视频的网友都惊呆了。
　　这是完全超出他们预期的反应。
　　一道菜真的能好吃到这样吗？
　　…
　　底下的评论瞬间好奇。
　　【为什么会吃哭？我刚刚翻看了一下当时许舟的直播切片，直播切片里好像徐凯就吃哭了。】
　　【有没有吃过的来说一下？这是真的营销还是真这么好吃？这得好吃成啥样啊？给我都整好奇了。】
　　【我吃过，很难给你们形容，就是一种……好吃到你浑身颤抖，那种巨大的超出预期导致的生理反应。】
　　【小许老板店里都推出了新手套餐，要求新手先从关东煮和茶泡饭吃起，不然一下很容易吃哭。】
　　这些评论，让大家的好奇心更足了。
　　开始热烈讨论了起来。
　　…
　　而许舟这边倒是没什么别的反应。
　　今天中午的售卖也差不多到这里要结束了。
　　想到今天是游学的学生伍小新的生日，许舟也就过去了一趟：“你今天不是生日吗？怎么没见你们庆祝？也没点什么菜？”
　　“你生日的话，如果菜不够，我单独送你几道菜？”
　　想着学生可能是消费不起。
　　但是不应该啊。
　　现在的魔幻麻婆豆腐和黄金炒饭的价格并不贵。
　　而且哪怕是普通版的黄金炒饭，用的也是食戟之灵世界的幻想食材，质量也很高。
　　“不是的老师。”
　　伍小新表情有些不好意思：“我们打算晚上庆祝，他们说，晚上要喝酒庆祝。”
　　其实是因为中午可以看的戏太多了，他们在隔壁看了一会跳舞，就过了饭点了。
　　干脆就放到晚上庆祝。
　　…
　　许舟想到他晚上要过生日宴，迟疑了一下，还是点头了：“行，那就晚上吧，不过晚市的时候，我会在隔壁。”
　　“到时候给你们加几个菜。”
　　“好！谢谢老师！”
　　学生们的眼神清亮带着激动，开始嘀咕着晚上要怎么过生日宴。
　　看着他们这边也没什么问题里，许舟才回去吃午饭。
　　中午一到家，一进门就看到客厅里一个人没有，反而厨房里热闹得很。
　　张英红在旁边看着小鱼儿颠锅。
　　“小鱼儿，你这颠锅手累不累？要不等你小舅舅回来再继续练吧？”
　　“今天咱们也练得够久的了。”
　　“外婆，不行的。”
　　小鱼儿十分认真的眨了眨眼看着张英红：“我想练魔幻麻婆豆腐和黄金炒饭。”
　　“小舅舅辛苦。”
　　这些天，因为这两道菜没有人能做的缘故，许舟也只能一直颠锅。
　　小鱼儿全部都看在眼里。
　　…
　　许舟在厨房门口站了一会。
　　这小家伙。
　　倒是真努力。
　　当小鱼儿做出了一份魔幻麻婆豆腐，兴致勃勃的准备试吃的时候，眼角余光一下就看了过来，瞬间亮了：“小舅舅！”
　　“小舅舅，我做的魔幻麻婆豆腐。”
　　这些材料，用的自然是超市里买到的材料。
　　许舟看着她积极的样子，哭笑不得的用筷子夹起一块豆腐品尝了一下。
　　可在品尝到这个味道的时候，倒是愣了一下。
　　尽管材料用的都是十分廉价的材料，但是这做出来的味道，竟然还真不错。
　　每个该注意的细节，都注意得很好。
　　“很不错。”
　　许舟品尝了几筷子：“虽然只是超市买的普通食材，但是这个味道把控得很好，锅气也有，虽然没有十味，但是麻辣香酥甜色这六味还是有的。”
　　能做成这样，已经算是很有天赋了。
　　…
　　看着小鱼儿高兴的样子，许舟摸了摸她的头。
　　“好了，吃饭了。”
　　“先吃饭吧。”
　　外边的桌上早就已经做好了家常菜。
　　在吃饭的时候，许舟整个人也放松了下来，一边吃一边刷手机，小鱼儿则乖巧的坐在一边认真的吃饭。
　　旁边的老妈和老爸两人则是兴冲冲的在商量饭团工厂的事。
　　“小型工厂要投资几十万，咱们之前正好也存了这些，拿来投进去算了。”
　　“场地呢？”
　　“场地我已经选好了！”
　　“就差机器了，这机器这方面…”
　　两人的话还没说完，就被许舟打断了：“爸、妈、机器你们就别管了，我这边买。”
　　祈愿值买机器不比外边的强？
　　不过他得挑一些看上去高科技感没那么强的机器，不然得话容易穿帮。
　　…
　　看到老爸老妈都考虑到机器问题了，许舟忍不住问了一句：“爸妈，你们场地什么的都选好了？”
　　“对，就在工业区那边，那边的厂房其实挺多的，咱们这边也不发达，以前不少开厂的厂子都开不下去了。”
　　“我跟你爸挑了一个位置还不错的小型厂房，租金也不是很高。”
　　“总的算下来，应该八十万左右能搞定。”
　　除了手续场地之外，最大头是机器。
　　但是如今许舟说他来准备机器的话，投资可能还能更小一点。
　　然后在留一点钱作为买食材的钱。
　　…
　　“嗯，倒是也差不多。”
　　许舟看了一眼现在饭团的数据。
　　因为饭团每天卖得多，又是廉价餐食，等级高了走量了之后，祈愿值如同翻倍似的涨。
　　一份十八个。
　　而三类饭团的的祈愿值等级也到达了前所未有的七级。
　　几乎是所有的菜谱里，祈愿值等级最高的。
　　【田所三类饭团祈愿值：362万/800万(7）】
　　【食材成本：80】
　　【一份饭团十八售价：117】
　　【当前食材折扣：四折】
　　【当前七级可售卖份数：2000份】
　　“一天三万六千个。”
　　许舟忍不住咂舌：“所以全部卖完的话，哪怕一人买六个，那也有六千多个人可以供应祈愿值。”
　　“哪怕一人质差，贡献得不够高，每天也能上涨四五万多祈愿值…”
　　怪不得祈愿值涨这么快。
　　那边的老爸老妈还在算。
　　“我们有三种不同的口味，如果是两条半的产业线的话，日产量能在三万多个到五万多个饭团的样子，也能差不多供应上。”
　　“现在来看，小型工厂应该正好。”
　　…
　　这边张英红和许毅在研究怎么开小型工厂。
　　而这边许舟则开始蠢蠢欲动的忍不住想购买鸡场了。
　　已经七级了。
　　顶级的话应该是九级。
　　“六级的折扣是六折，到了七级竟然直接变成了四折。”
　　许舟心底忍不住感慨：“那到了九级或者十级应该就是顶级了。”
　　如今四折的折扣下，饭团的食材成本已经低到了一块七。
　　所以现在自己是先让它升到顶级看看效果。
　　还是拿出几十万出来先弄个鸡场？
　　…
　　这让许舟有些纠结。
　　如果自己名下就有了食材产业链的话，那主动权更高，一部分菜说不定还能直接用鸡场里的食材。
　　“算了。”
　　“再等等吧。”
　　“现在花几十万，等会掉级了，从折扣四级掉回了折扣六级血亏。”
　　想到这个折扣问题，许舟决定还是先等等。
　　等祈愿值在涨多一些，在兑换鸡场。
　　商量完了这件事。
　　许舟也就回到了自己的房间里，开始准备趁着下午的时间画一下食戟之灵的漫画。
　　“食戟之灵也一周没肝了，先肝道新菜出来。”
　　“菊下楼都连续上了三道新菜了，一舟居酒屋这边也该上一道新菜了。”
　　想到这里，许舟也就开始肝了起来。
　　“肝！”
　　…
　　《食戟之灵》第二十七话上半话。
　　在幸平创真上菜了之后，美作昂也开始上菜了。
　　对比起之前的信心十足，此时的美作昂显然没有之前有信心。
　　“请品尝吧。”
　　美作昂看到了幸平创真的那许多种牛身上的材料用了不同烹饪手法做的配菜，在看到他自己的配菜时，心底已经有了不祥的预感。
　　烟熏肉。
　　他的配菜只有烟熏肉。
　　尽管这块烟熏肉花费了许多的精力做好的，但是对比起幸平创真的肉的盛宴的杀伤力来说，还是要小上许多。
　　绘里奈凑近问漫画许舟：“社长，你说谁能赢？”
　　漫画许舟看着大屏幕里的这道菜，毫不犹豫：“幸平能赢。”
　　“烟熏培根虽然看起来非常好吃，但是对比起肉的盛宴来说，还是要差上一小截。”
　　配的蘑菇和小洋葱也单调了些。
　　果然。
　　这一次赢的是幸平。
　　…
　　幸平这次的食戟赢了之后，所有的刀具也全部都需要物归原主。
　　看着那边崩溃而不敢置信的美作昂，幸平创真看向他：“你的料理所有的创新都基于了解对手的前提下，就像社长说的，你的菜里没有自己的理解，也没有自己想表达的东西，又怎么会赢。”
　　“就像是现在，你提前了解到了我的这道菜的做法，又能如何，不也照样输了吗？”
　　那边的美作昂苦笑一声：“是啊，我输得很彻底，所以我以后也不会在做料理…”
　　话都没说完，就被幸平创真给揍了一拳。
　　“你傻啊。”
　　“如果你是这样想的话，那我们这次食戟不就完全没有意义了吗？”
　　“像社长说的一样，你要找到你想表达的东西。”
　　“……”
　　美作昂呆了。
　　我想表达的东西？
　　我想表达的是什么呢？
　　他一下子不由得想起了他才刚刚接触料理的是时候的日子，脸上的表情逐渐缓和。
　　“我知道了！”
　　…
　　幸平创真和美作昂的比拼之后，就到了最让大家关注的叶山亮和黑木场凉两人的比拼。
　　两人都是实力非常强的人，而且抽到的也是西餐主菜。
　　在第二天，就开启了他们两人的比赛。
　　叶山亮一上场，他拿出来的食材就让大家震惊。
　　“那是……鸭子？”
　　只见他这一次拿出来的竟然是鸭肉，他这次要做的主菜，似乎和鸭肉有关！
　　“鸭肉是有独特风味的。”
　　评委忍不住的点头：“但是就看他如何能够活用这一点了。”
　　而另一边的黑木场凉做的竟然是鳗鱼。
　　也是一种海鲜食材。
　　但是如果运用的好的话，也会是一道不错的主菜。
　　这一场，他们用的食材都在人的意料之外。
　　…
　　而很快。
　　在叶山亮制作的过程中，整个香气如同螺旋状的笼罩了全场。
　　那从锅里散发出来的香味，完全让底下的人有些走不动道。
　　“这个香味…”
　　“这是鸭肉被油脂煎香的香味吗？好香。”
　　率先完成的人，显然是叶山亮。
　　“这道菜是阿比修斯风鸭肉，请品尝。”
　　大家在看到这道菜的时候，惊呆了。
　　这个鸭肉显然被涂满了香辛料，整个一面被涂满了香辛料的鸭肉散发着迷人的香味。
　　这就是叶山亮的秘诀吗？
　　有懂得这道菜的评委，立马解释了几句。
　　“据传，这道菜是罗马美食家阿比修斯所钟爱的一道美食。”
　　“这看起来像是基于美食家钟爱的鸭肉菜谱所改良的做法。”
　　“闻起来还有一股蜂蜜的香甜味道。”
　　…
　　几个评委差不多的点评了一下，就把鸭肉放在了嘴里。
　　这两道菜我感觉看起来不太好吃……
　　准备直接跳过做黑木场凉那个鳗鱼，你们觉得咋样？
　　(本章完)

第547章 鳗鱼饭也太好吃了吧1
　　第547章 鳗鱼饭也太好吃了吧1
　　大家对于叶山亮的菜的期待值是很高的。
　　毕竟叶山亮可是这一次十杰有力的竞争对手。
　　底下的人都有些好奇他们两人谁会赢。
　　绘里奈扭头小声地给漫画许舟解释：“在学校里叶山亮的风评更好一些。”
　　“为什么？”
　　旁边的幸平插话：“黑木场凉上次的海鲜也很好吃啊。”
　　伊势龙虾。
　　上次黑木场凉的这道菜确实很厉害。
　　整个有一种先声夺人的浓烈口感，非常厉害。
　　那边的绘里奈解释了几句：“是很好吃，只是以前他上课的时候，在课堂上拿出来的料理就像是专门只是为了应付过这堂课…”
　　“所以我在那一次看到他的伊势龙虾，才会这么吃惊。”
　　…
　　底下的评委也开始品尝起了叶山亮的菜品。
　　鸭肉油脂与百里香烘烤产生的肉香底蕴，带着淡淡烟熏香味。
　　上边沾染的蜂蜜，让整块鸭肉油润香甜。
　　当评委把一块鸭肉放在嘴里的时候，只觉得表面的油脂软绵得整个肉都要融化在嘴里。
　　像是化开的带着甜味的油脂，却又完全不腻味。
　　油脂在咬开的瞬间蔓延了整个口腔。
　　油润生香。
　　黄油的油脂香味在煎好的鸭肉面前彻底释放。
　　奶香的浓郁口感，诱人至极。
　　…
　　而最独特的是鸭肉的一整面都被香料腌制过。在吞咽下去的时候，那奢华神秘辛辣的香料芳香包围了整个感官。
　　只是呼吸。
　　都能整个身体被香料包围。
　　评委们被这个香料弄得受不了了，纷纷尖叫出声。
　　“贯穿全身奢华而辛辣的芳香！”
　　“就算是已经吞咽下去，那柔软的油脂煎香的鸭肉底下，那香料的芳香依然不会散去！”
　　她们只觉得就如同被老鹰的利爪盯上一般。
　　那样的辛辣，独特。
　　…
　　叶山亮是运用香料的神！
　　辛辣、甘甜、各种各样的香料味道在整道鸭肉上得到完美的体验。
　　那些香料因子就如同一个个小精灵一般，被召唤出来替他战斗！
　　“认输吗？”
　　“香味才是一道料理的灵魂。”
　　叶山亮在香料的运用上可谓是登峰造极，在这道菜里体现得非常彻底。
　　可黑木场凉并没有认输，他十分平静的端上来了他自己的菜。
　　“输？”
　　“那可不一定！”
　　黑木场凉整个人都兴奋了：“请尽情品尝吧！法式炖鳗鱼！”
　　…
　　整个法式炖鳗鱼的分量非常足，光是看起来就能感受到一盘菜里肉的分量。
　　整个鳗鱼显然已经被炖得非常入味，光是看着都能感觉到鳗鱼的鲜嫩多汁。
　　“啊！”
　　“这个看起来很好吃啊！”
　　“份量好像很足！”
　　几个给面子的评委还是非常惊喜的。
　　而其中也有不给面子的，凑近闻了一下之后，十分嫌弃：“这个香味完全比不上阿比修斯风鸭肉。”
　　“这个面包和土豆泥…倒是有点想法。”
　　评委们都纷纷嘀咕。
　　大家都不太看好法式炖鳗鱼这道菜。
　　“好了，品尝吧。”
　　在堂岛银的发话下，大家都开始纷纷用刀叉切下来一小块放在嘴里。
　　…
　　大家切这块肉的时候，越是切开，就越是感受到鳗鱼本身的胶质。
　　只是轻轻一划。
　　软糯细腻却又充满胶质的鳗鱼肉就彻底展现在了大家面前。
　　鳗鱼此时已经吸满酱汁的醇润，自身胶质融于汤酱形成完全浓稠挂壁的质感。
　　整个鳗鱼不仅有着红酒的樱桃橡木芬芳，还有着独一无二的细嫩脂香。
　　咸鲜中有着油润的奶香味。
　　酒香和香草的香味丝丝缕缕的缠绕，光是闻着都能感觉到这里边这道法式炖鳗鱼有多好吃。
　　浓油赤酱的鳗鱼胶质软糯，带着一点被煎过的焦甜味。
　　在慢炖之后，这样的焦香味变成了柔而不散的温润甜香。
　　“唔……很香啊！”
　　“煎之前用肉桂和红酒腌渍过。”
　　…
　　而在她们吃之前，黑木场凉还特说了一句。
　　“我这道菜里，可是设置了炸弹哦。”
　　“你们如果要吃的话，等会可得小心一点。”
　　炸弹？
　　几个评委听到这个话，并没有当一回事，也并没有放心上。
　　但是当她们咬下第一口的时候，整个人浑身都如同被雷击了一般。
　　在这鳗鱼里边，他竟然有一些许的李子的酸甜味道，李子酸甜的果酸就如同炸弹一般在这柔嫩软滑的鳗鱼肉里炸开。
　　整个口感完全让人彻底臣服！
　　这就是黑木场凉的料理！
　　永远能在第一秒抓住大家的味蕾！
　　浓郁！强烈！带着强烈的胜利的渴望！
　　是地狱中的料理！
　　就像黑木场凉这个厨师一般，对于他的每一道料理，他都有着必胜的信念！
　　在这一刻！
　　五个评委都觉得自己仿佛被征服了！
　　…
　　画到这里的时候，许舟停了下来，把这半画给上传了。
　　“嗯，这次倒是一次有了三道菜，不过…”
　　“鳗鱼这道菜，确实是店里还没有的。”
　　“倒是可以提前学。”
　　鸭肉和炖牛肉的话，还是以后有空了再学吧。
　　决定了之后，也就揉了揉刚刚有点画酸了的手臂，起身去拿了一瓶饮料。
　　喝了几口。
　　冰爽的饮料入肚，坐在椅子上看了一眼大家的评论。
　　…
　　不少期待着一舟居酒屋新菜的粉丝瞬间兴奋。
　　【漫画家小XU总算想起来食戟之灵了！】
　　【丸辣！漫画家小XU你不会真的要江郎才尽吧，虽然菜谱一如既往的厉害，可是你这个打雷都用好几次了啊！】
　　【三次了！起码三次了！】
　　【瞎说，这次不是有变成猛兽吗？出现猛兽元素才一次！】
　　漫画粉丝在看到食戟之灵更新了之后，也就彻底放心了。
　　虽然漫画家小XU双开了中华小当家，但是他好歹还是没有忘记食戟之灵。
　　…
　　许舟的食客群也发现更新了。
　　群里不少人在嗷嗷叫的想吃新菜的。
　　【我想吃这个鸭肉！小许老板店里的鸭肉菜就一道，现在多了一道鸭肉的话，肯定好吃。】
　　【这个鸭肉漫画里都没细画，我觉得这个鳗鱼好吃，鳗鱼肉啊！也不知道小许老板会不会现场活刨鳗鱼。】
　　【这还用说吗？这种食材小许老板一般都是现场处理的，你忘记鮟鱇鱼了？】
　　许舟对于食材的用心程度大家都十分清楚。
　　显然。
　　如果是要用鳗鱼的话，大概率会是在店里处理鳗鱼的。
　　…
　　大家光是想到这个场景就很兴奋。
　　【小许老板处理那个鮟鱇鱼吗？那个吊切法处理鮟鱇鱼超级屌的。】
　　【我看到过！但是这段时间小许老板都在菊下楼，这两天一舟居酒屋这边只有帮厨。】
　　【今天晚上一舟居酒屋这边有新菜！晚上我要带着对面的酒水来喝酒了！】
　　“……”
　　许舟翻看着这些评论，有些哭笑不得。
　　之前王彦博的店开业之后，自己店里不少食客都在对面买酒打包过来喝。
　　自从开业的那天，他在店里当了一天调酒师之后，都已经不是打包了。
　　而是他那边的服务员会送过来这边。
　　喝完了之后，还有对面服务员过来收盘子。
　　那叫一个根本没把自己当外人。
　　…
　　不过。
　　王彦博卖的都是调酒。
　　自己反正也没精力卖什么调酒，所以也就随他去了。
　　这两天，王彦博的生意倒是还是挺好的。
　　想到这些，许舟还是在群里给大家说了一声。
　　【许舟：今天晚上的新菜是法式炖鳗鱼。】
　　【许舟：另外今天有我们游学的目前的第一名伍小新过生日，会在我的店里过。】
　　说到生日宴的时候，尽管自己的店里没有设置什么生日厅，但是也还是想给大家一个福利。
　　于是就给张万秋打了个电话聊了一下晚上生日的事。
　　…
　　半小时后。
　　“师傅…”
　　张万秋听完了要求之后，表情有些呆滞：“我觉得这个生日吧，它…真要唱这个歌吗？”
　　光是想到刚刚许舟在电话里让他们记录下来的那首歌，和过生日的仪式感，张万秋都忍不住的给店里要过生日的食客们点蜡。
　　这哪是过生日啊？
　　这不公开处刑吗？
　　电话那边的许舟声音有些疑惑：“怎么了小秋？你觉得不好？”
　　“呃，也……也不是。”
　　“虽然咱们这里没有什么生日包厢，也没有专门设置的生日宴菜谱，但是过生日的人应该还是要有些优待的。”
　　特别是在他们这里消费过的食客。
　　许舟说这话的时候，显然兴致勃勃。
　　“怎么样？”
　　“小秋，你觉得呢？”
　　虽然没有什么别的过多的福利。
　　可是生日歌和情绪价值必须安排上啊！
　　生日当天！
　　必须是整个店里最靓的仔！
　　…
　　张万秋迟疑了一下。
　　在孝顺师傅和讲真话之间，果断选择了孝顺师傅。
　　反正社死也不是他们员工社死。
　　他斩钉截铁：“非常好！”
　　“师傅！我觉得游学的学生也是自己人，在咱们这过生日的话，我们是得提供一些情绪价值。”
　　“师傅，你放心！我等会就跟他们说，肯定安排好！我现在就去买灯牌！”
　　张万秋犹豫了一下：“隔壁超市里就有，只是简单的灯牌和一些气氛小玩具的话，王彦博店里应该也有。”
　　毕竟他开的是一家小型的调酒饮品店。
　　里边虽然座位不多，但是好歹还是有几个座位的。
　　“我等会就把刚刚那首歌传授给江文师兄他们！让他们等会在晚上上菜的时候一起唱！”
　　一个人唱社死，但是一起唱那社死的肯定是食客！
　　…
　　挂了电话后。
　　看着事情都安排得差不多了，许舟也就准备学习法式炖鳗鱼这道菜了。
　　【法式炖鳗鱼菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【是否学习？】
　　“是！”
　　在确认学习了之后，再次睁眼，果然就来到了自己的社长专属料理室。
　　许舟如今已经轻车熟路了，在料理室里把食材都准备好，就听到门口有动静。
　　“社长！”
　　黑眼圈厨师尽管脸上一副丧了吧唧，好像精气神都被吸走的样子，但是在看到自己的时候，还是挺直了背。
　　“社长觉得我的这道法式炖鳗鱼的菜怎么样？”
　　“社长店里应该还没有鳗鱼吧？我就知道我的这道菜能被社长选中。”
　　如今的黑眼圈厨师，已经没有了小时候的不安。
　　尽管…
　　并不是钱的问题。
　　但是好朋友料理研习社的气氛如今越来越好，大家一起合作的项目越来越多。
　　还有社长站在他们背后给他们提供底气。
　　这样的感觉太棒了。
　　…
　　许舟感受着他眼神里的期待，笑了一下。
　　“就是摆盘有点吓人，味道上和想法上都很好。”
　　“而且一整份里鳗鱼肉确实很多，在我的店里也是独一份。”
　　黑眼圈厨师迟疑的想了想自己的摆盘，挠挠头：“不好看吗？”
　　“……”
　　“好吧，社长我记住了，下次我一定会在这个方面多多记住的。”
　　聊了一会。
　　黑眼圈厨师就开始认真的教了起来。
　　最先教的就是关于这一次这道菜的难点和原理。
　　“首先是现杀才是鳗鱼能够鲜味十足的前提。”
　　一讲到鳗鱼，毕竟这个鱼类之前许舟也没有接触过，所以黑烟圈厨师讲得也就详细了些。
　　“需从背部或腹部剖开，还要去除内脏后用清水反复冲洗黏液，避免土腥味残留。”
　　“所以你是一定要学会活剖鳗鱼的。”
　　黑眼圈厨师说完之后，就直接扔了条活的鳗鱼在许舟面前。
　　然后啪的一下。
　　直接用签子从鱼脑袋处扎下去，固定在砧板上。
　　“试试。”
　　“？”
　　“你不是解刨过鮟鱇鱼吗？其实都差不多。”
　　许舟：“……”
　　直接上手啊？
　　这特么滑不溜秋的这哪里知道怎么下手啊？
　　…
　　看着许舟有些麻爪的表情，黑眼圈厨师还是认真的示范了一下。
　　“就像是这样。”
　　“社长，你要看好了。”
　　黑眼圈厨师几乎是在拿着刀的一瞬间，直接把鱼肉从中间剖开。
　　整个鱼肉瞬间被剖成了两半，成了一整片摊开在桌上。
　　然后还非常认真的摘除了清洗了鳗鱼的所有部分，确保把该去除的部分全部都去除干净了，才又拿了一条新的鳗鱼过来。
　　“社长，到你了。”
　　“好。”
　　许舟在看过了他的一遍示范之后，又有了小当家刀工的加持，如今刀只是随手一划，仿佛快得在空中都有了残影。
　　“好快！”
　　“社长你的刀工好像进步了！”
　　飞快的从中间剖开，然后把需要清理的部位清理干净。
　　去除内脏。
　　在直接把中间的主要脊髓骨给飞快的取下来。
　　…
　　在把整个肉彻底处理干净之后，旁边的黑眼圈厨师才开始讲述腌制的要点。
　　“鳗鱼要用弱酸性腌制。”
　　“大部分市面上都用的是味淋、清酒、或者柠檬汁腌制。”
　　他详细的解释了一句：“有机酸能分解部分胶原蛋白，肉质软化率会提升40%以上。”
　　“但是不能加盐，如果加盐的话，高渗透压会让细胞脱水，导致肉质紧实发硬。”
　　黑眼圈厨师然后又解释了一下鱼肉蛋白的蛋白质变性问题。
　　“低温慢煮能最大程度减少蛋白质变性。”
　　“对了。”
　　他像是想到了什么，又强调了一个小特点：“如果是烤鳗鱼的话，高浓度糖分超过百分之二十的酱汁会使表面的蛋白质凝固，所以需要分三次刷酱汁。”
　　“当然了，这一次，我做的是法式炖鳗鱼。”
　　…
　　这一次黑眼圈厨师这道菜选择的显然是用的肉桂和红酒腌渍的，而鳗鱼里边还塞入了一些新鲜的洋李肉。
　　那酸甜的果酸，不仅能去除腥味还能带来别样的酸甜感受，就连肉质都会软上不少。
　　许舟也按照黑眼圈厨师说的，一步一步的开始制作。
　　晚上12点的加更章如果没更新，我到时候会在前一章说一下。
　　然后延迟到下一个更新点一起更出来。
　　(本章完)

第548章 雪藏蛋糕！（月票加更2122）
　　第548章 雪藏蛋糕！（月票加更2122）
　　腌渍好了之后，就是到了煎的环节。
　　“这个环节的话，应该不需要我多说。”
　　“你对于煎本身就很熟悉，煎一下之后再慢炖，这样的话表面的油膜会在封锁里边的水分，慢炖之后，香气和肉的水份都能得到缓解。”
　　黑眼圈厨师的话，也让许舟点了点头，表示了解。
　　“嗯，那这个网油是用来包裹鳗鱼的？”
　　“对。”
　　黑眼圈厨师把整个鳗鱼用网油包裹住：“网油是牛和猪的内脏上覆着的那层网状的油脂，这一层油脂如果裹在鳗鱼肉的表面的话，烹饪过程中，肉就不会散开。”
　　“当然了，还有最重要的一点，能够让肉保持鲜嫩多汁。”
　　…
　　黑眼圈厨师直接就拿着腌渍吸饱了红酒渍的鳗鱼放在了锅里开始煎。
　　整个胶质和汤汁完全和油脂混合在了一起，那焦香的甜香味瞬间从锅里散发了出来。
　　而在煎到恰到好处的时候，就直接把红酒倒入锅里，用法式炖鱼的方法来烹饪。
　　“就是这样。”
　　“把红酒没过鱼肉！”
　　“等到炖煮熟透之后，再加上面包片和土豆泥的拼盘。”
　　一步一步的非常清晰。
　　而果干早就在最开始已经塞到鳗鱼的体内了。
　　如今只等鳗鱼在这慢炖的过程中慢慢炖熟了。
　　…
　　而在红酒炖的时候，
　　就要开始制作土豆泥。
　　以及自己制作的面包。
　　土豆泥搭配在这道菜里当配菜。
　　“土豆泥里要加入一些黄油，面包的话，可以制作你自己感兴趣的配方。”
　　黑眼圈厨师十分认真：“面包的配方并不是唯一的，哪怕你想制作一个奶油坚果面包来适配，也是不错的。”
　　在把配菜也做好了之后，整道菜只要经过摆盘，就已经全部制作完成。
　　“嗯。”
　　“成功了。”
　　黑眼圈厨师品尝了一下，在感受到鳗鱼肉质的细嫩软弹，以及胶质全部化在红酒里的香醇，只是夹起一点肉品尝了一口，整个人的灵魂都要飘了起来。
　　“好吃。”
　　“炖得恰到好处。”
　　整个胶质已经完全释放到了肉汤里，肉汤丝滑醇香，鱼肉更是细腻无比。
　　鱼皮吸满酱汁后软糯嫩滑，咬开后，鳗鱼肉是细嫩的纤维感，却带着清晰的弹性。
　　牙齿轻抿就能轻松地抿开，品尝到这里边浸透的红酒芬芳以及那清甜的肉汁。
　　的确不会一夹就散，脂层在鱼肉间，咬下去时能尝到脂香的润，却无油腻的腻口。
　　…
　　黑眼圈厨师又喝了口汤。
　　汤汁里还加入了一些培根片，哪怕是纯粹的用面包蘸着一点酱料，再把培根片夹入其中，竟然有一点烟熏的质感。
　　吞咽下去时，整个人柔软的面包伴着软糯带着胶质的汤汁，咸香醇厚，每一个风味都好吃极了。
　　“很好吃。”
　　这个培根片的烟熏味道和面包非常搭，而许舟并没有选择法棍，反而自己烤了一个更柔软的奶香味充足的面包。
　　“这个面包很软，社长，是你自己设计的？”
　　黑眼圈厨师好奇。
　　…
　　许舟点了点头。
　　“对。”
　　“我们家那边的人不太爱吃干巴的东西。”
　　如果是干巴面包的话，自己店里的食客十个人估计十个人都不会吃。
　　那面包干巴得需要用锯木机。
　　“我们那边喜欢吃软面包。”
　　许舟笑了笑：“所以我把这个面包胚做得更柔软了一些。”
　　黑眼圈厨师忍不住有些惊叹，整个面包的口感非常的柔软，像是蛋糕，但是却又接近面包。
　　一口下去，软糯的面包如同云朵一般，细腻润滑，吞咽下去的时候，甚至还能闻到面包里的淡奶油香味。
　　这是…
　　这是社长自己研制的配方？
　　这个面包很能吸汁，就如同柔软的面包胚吸饱了牛奶的湿润口感，在沾了一点充满胶质的汤汁吃上一口，只觉得整个灵魂都飘了起来。
　　柔软中又带着胶质的热汤，吸饱了汤汁的面包吞咽下去后，又能咬开鳗鱼的细腻鱼肉，好吃得不可思议。
　　…
　　“这些还是我上次学的。”
　　许舟看着黑眼圈厨师诧异的眼神，补充了一句：“上次学舒芙蕾欧姆蛋的时候，但是舒芙蕾欧姆蛋有些太过于软了，所以我改了一下做法。”
　　“还是用的面粉，虽然我对于蛋糕的知识懂得不是很多，但是如果是涉及到面粉和揉面的话…那还是明白的。”
　　看着许舟烤出来的面包，黑眼圈厨师反而有些惊叹。
　　“你这个有点像布里欧修面包。”
　　“？”
　　“这是一种法国的甜面包，主要是金黄酥香的外皮、云朵般柔软的组织和浓郁奶香特点的蛋糕，主要是以高比例油脂与鸡蛋的结合，形成介于面包与蛋糕之间的独特口感。”
　　“你这里边是不是加入了一些奶油？”
　　“对。”
　　“很好吃，和这道菜很搭配，是一种非常浓郁油脂丰富的口感。”
　　但是又因为鳗鱼其实中间包裹着洋李干，那洋李干的酸甜味在嘴里化开，完全不会腻味。
　　反而浓郁充满胶质的鳗鱼肉配着加入了淡奶油的面包，软糯又吸汁，吃起来别有一番风味。
　　黑眼圈厨师眼神里带着赞叹：“社长现在学起来越来越快了。”
　　“这道菜已经合格了。”
　　…
　　学完了之后，回到了备餐间，许舟就看到了这道菜所用的材料。
　　【欧洲鳗Anguilla anguilla：核心主料，肉质紧实弹牙，腥味淡，吸附能力强，富含DHA与胶原蛋白，是一种淡水鳗鱼，非常适合法式料理…】
　　【食材价格：300元/一条】
　　【法式培根lardons fumés：提供咸香风味，是黑木场凉为了本次料理特地精挑细选…】
　　【食材价格：60/一份】
　　【波尔多红酒：波亚克Pauillac是波尔多左岸最顶级的产区，与拉菲、拉图、木桐三大一级庄同处一地，拥有独特的砾石土壤，该酒深宝石红色，边缘泛着紫色光泽，酒体清澈透亮，挂杯均匀…】
　　【食材价格：976元/500ml】
　　【其他食材：网油、土豆、法式小洋葱、口蘑、面包、黑胡椒、海盐、面粉、黄油、淡奶油、洋李果干…】
　　【食材总价格：1436元】
　　【建议售价：2010元】
　　“价格果然很贵啊。”
　　“不过好歹这家伙用的红酒倒是比之前的红酒要便宜。”
　　许舟看着这道菜，整个食材价格倒是在他的意料之中。
　　这道菜食客的反应并不算特别强烈，只是一个雷击反应，整体的价格也就要正常许多。
　　学习完了之后，在备餐间里干脆把鱼都炖上，然后又出去把手鞠寿司上架了。
　　把法式炖鳗鱼这道菜给挂到了店里。
　　算了算时间。
　　应该差不多在晚上能升到三级。
　　如果升级到了三级的话，那应该有五十份。
　　【许舟：晚上新菜，法式炖鳗鱼，五十份。】
　　…
　　挂到店里后，很快祈愿值就开始上涨了。
　　店里的食客们在看到新菜是法式炖鳗鱼时，全都幸福极了。
　　【我才刚看完黑木场凉的这个法式炖鳗鱼这一话，我竟然晚上就能吃到成品？这也太幸福了吧！】
　　【确实，我刚刚才看完漫画，晚上就能吃到这道菜，感觉生活都有盼头了。】
　　【你们是不是菊下楼吃多了，按照小许老板的尿性，法式炖鳗鱼今天顶多就五十份，有可能还只有十份，你们吃得着吗？有VIP吗？】
　　一说到VIP这个事，大家就在旁边叽叽歪歪上了。
　　【我虽然没有VIP，但是我抽到了预定券哈哈哈，我今天就给它用了！】
　　就连热血老王也喜气洋洋。
　　【我们今天晚上也要来吃，这一次承蒙大家厚爱，在开业当天我收了不少的券。】
　　“晚上用几张？”
　　钟晓和热血老王看着收上来的券，小心翼翼地放到抽屉里锁好。
　　每一张都是宝贝！
　　特别是一周预定券！一个月预定券！
　　…
　　上次他们可收了不少。
　　其他人纷纷点头。
　　墨月还窝在沙发上看漫画，看了一眼时间：“我没问题啊，我的漫画已经画完了，今天已经更新完成了。”
　　“你们呢？”
　　“我的也差不多了，嘿嘿，我刚刚听张万秋说有生日宴，他们说要热闹一点，我准备去凑热闹。”
　　热血老王兴致勃勃：“我连歌都会唱了。”
　　热血老王算是店里的老食客了，而且又是漫画作者，早就跟张万秋他们混熟了。
　　这个生日宴的事，也没瞒得住他们。
　　“就是晚上有小许老师游学的学生过生日，店里准备了一个特别环节。”
　　“什么特别环节？”
　　墨月和钟晓等人全部都好奇地睁大了眼睛：“咱们店还有生日福利？”
　　“对。”
　　热血老王点头：“说是小许老板会送一道菜，然后还有提供情绪价值的生日歌环节。”
　　旁边人一下就凑了过来，光是听到这个歌，就能脑补出这个场面。
　　这得多社死啊！
　　必须学！
　　…
　　许舟原本准备直接去上课的，毕竟今天是周六。
　　下午四点还要给他们上两小时课。
　　可在准备去教室之前，一想到有人过生日，就忽然想到了一道之前一直被他忽略的菜。
　　“这个蛋糕虽然需要自己做，弄起来麻烦。”
　　“但是如果做成店里食客生日专属的福利的话，倒是还不错。”
　　“而且这道雪藏蛋糕用的材料也不是很多，价格也不会很高。”
　　越是想，许舟就越是心动，目光看向了雪藏蛋糕。
　　这个蛋糕有两个版本。
　　虽然美作昂赢了。
　　但是许舟觉得，塔克米的版本才是有思考凝聚的版本，也并没有输。
　　【雪藏蛋糕菜谱祈愿值：1020/10000（3）】
　　【可以学习！】
　　“……”
　　许舟在雪藏蛋糕的学习上，毫不犹豫地选择了塔克米的版本。
　　一个是因为这个版本比较有柠檬的酸甜风味，非常解腻。
　　二个自然是因为，这道甜品是一道思考过的甜品。
　　原本味道其实就不输美作昂的版本。
　　“学习！”
　　【开始学习……】
　　…
　　这一次的学习，依旧是在自己的好朋友料理研习社的社长专属料理室内。
　　在等了一会之后，就听到了外边的门被推开了。
　　门口站着的是金发意大利厨师。
　　他目光在看过来的时候，眼神里满是感动。
　　“社长！”
　　“你……你真的觉得我这个蛋糕更好吃？”
　　整个社团里的人在看到许舟学习的次序，就能感受到他对于他们菜谱的认可程度。
　　而此刻。
　　金发意大利厨师看到许舟竟然选择先学他的蛋糕版本，那不就代表了认可他的版本吗？
　　“嗯，你的版本是有思考的，而且加入了很多意大利那边的元素。”
　　许舟笑了笑：“我本身就不认为你的这个蛋糕比他的差。”
　　…
　　金发意大利厨师听到这话，心底感动极了，只觉得眼泪都要出来了。
　　原本因为被追踪大块头打败的失落也全部都消失了。
　　“社长你放心！我肯定会好好教的！”
　　“甜品可是我最在行的品类！”
　　他一下如同打了鸡血一般，就开始教授起了这道雪藏蛋糕。
　　也毫不介意的介绍起了他和大块头版本两个蛋糕的区别。
　　“我的蛋糕胚用的是全蛋打发。”
　　“而他的用的则是分蛋打发，也就是蛋清和蛋白分开打发。”
　　金发厨师认真的介绍起了两种打发的原理以及区别。
　　“分蛋利用纯蛋清的强起泡性会让蛋糕胚更蓬松。”
　　“而全蛋打发则依靠蛋黄中的卵磷脂辅助稳定泡沫，出来的蛋糕胚会更湿润扎实。”
　　…
　　从全蛋打发讲到了蛋清和蛋白的成分，从蛋清蛋白的成分又讲到了各种连锁反应连带的知识。
　　那叫一个细致。
　　仿佛要把所有跟蛋糕胚关联的知识全部塞过来。
　　许舟倒是听得兴致盎然。
　　毕竟之前关于甜品，除了做了一道舒芙蕾欧姆蛋，还真没做过其他的甜品。
　　店里如今也没上架舒芙蕾欧姆蛋。
　　在讲完了蛋糕胚之后，就是其他的层了。
　　“原本应该是三层，一层是最上边的焦糖层。”
　　“第二层是蛋白糖霜和淡奶油混合的冰淇淋层。”
　　“而第三层是海绵蛋糕层。”
　　他的话一顿：“但是我在蛋糕里加入了第四层，也就是来自英国皇室爱品尝的柠檬炼乳层。”
　　“这一层的口感是酸甜的，主要用的就是自己制作的柠檬炼乳。”
　　…
　　这一次虽然有材料，但是为了配合法式炖鳗鱼这道菜，还是选择了橄榄油版本。
　　“如果有黄油的话，这个甜品就没法有那种清爽的感觉了。”
　　许舟想到自己店里的很多浓郁口味的菜，还是更欣赏他的的用橄榄油版本制作出来的柠檬炼乳。
　　“橄榄油更清爽，和柠檬的酸甜口感也更搭配。”
　　“好。”
　　因为海绵蛋糕层和上边的糖霜淡奶油层许舟已经学会了的缘故，金发意大利厨师也就着重讲了他这一次这道甜品的核心层。
　　柠檬炼乳层。
　　…
　　金发意大利厨师讲得十分的仔细。
　　“嗯，柠檬炼乳的是要用到柠檬、砂糖、柠檬果汁、柠檬刨丝和黄油，当然了，橄榄油也是可以的。”
　　“当然了，这个橄榄油是我们老家店里自制的橄榄油。”
　　他看着橄榄油，眼神柔和的摸了摸瓶身：“不过可惜的是，这瓶橄榄油，没有让我获得比赛的胜利。”
　　“不过我也知道，其实论口味上，那个大块头的雪藏蛋糕确实比我的好。”
　　“他的雪藏蛋糕加入的是腌渍柠檬。”
　　不过…
　　一想到社长肯定了他的雪藏蛋糕，金发厨师心底对于自己老家味道的坚守更坚定了几分。
　　社长说得对。
　　每个人的菜谱只要是用心做的，总能找到同频共振的菜谱。
　　只要被人喜欢，那这道菜就不能算彻底失败！
　　…
　　这次的雪藏蛋糕的学习许舟学得很快。
　　烘焙很多时候原理都是通的，虽然之前对于揉面和面这些部分了解得比较多。
　　但是上次被小红毛灌输了一部分的烘焙知识。
　　这次学起来自然也就没那么吃力。
　　就像是一块块的很快要被拼整齐的拼图，只是听上一遍，基本上就能够完整地还原。
　　“好了社长，这次的学习结束了。”
　　金发意大利厨师话顿了顿，眼神里带着恳切：“如果有意大利客人来你的店里，有人喜欢这道甜品的话，社长能问问他们对这道菜谱是什么评价吗？”
　　“我很想知道。”
　　“我很想知道……我……能不能找到他们的共鸣。”
　　尽管他心底已经不介意了，但是上次的失败还是在他心底留下了裂痕。
　　许舟点点头。
　　小事。
　　犹豫了一下，直接说：“我在店里专门弄一个对这个蛋糕的留言本，下次给你带过来让你自己看。”
　　留言本？
　　可以吗？
　　一听到这话，金发厨师眼睛都亮了，心底带着期待：“好！谢谢社长！”
　　这样的话！
　　虽然不是他亲手做的，但是这里边的橄榄油可是他们老家的风味！
　　那样也算是带到了世界各地吧？
　　…
　　等到这次学习完了之后，许舟就看到了这次的菜谱售价。
　　“嗯，虽然总价格要一百八十八一小片，但是好歹也在正常范围内…”
　　“还不错。”
　　在自己的意料之内。
　　这道菜的价格非常便宜。
　　【橄榄油：来自塔克米阿尔迪尼店里自制的橄榄油，塔克米很希望把这个橄榄油传播到世界各地，打响阿尔迪尼橄榄油这个品牌，价格十分平价…】
　　【食材价格：12元/30ml】
　　【Limoncello柠檬利口酒：来自意大利的柠檬利口酒，是南意大利的传统餐后甜酒…】
　　【食材价格：12元/30ml】
　　【布雷丝极星鸡鸡蛋：是由“鸡中之王，王者之鸡”的布蕾丝鸡养育品种生的蛋…】
　　【价格：28元/一个/需两个】
　　【其他食材：新鲜柠檬、淡奶油、糖、盐、杏仁片、黄油、低筋面粉、马斯卡彭芝士…】
　　【食材总价格：130元】
　　【建议售价：188元】
　　在看完价格之后，许舟就把这个蛋糕也加入了自己店里。
　　如今店铺已经三星了。
　　饮料和甜品都能加入一款吧。
　　甜品之前也没把舒芙蕾欧姆蛋放上去，也就干脆把这个甜品给放上去了。
　　加上去的一瞬间。
　　就被店里的食客们发现了。
　　下一章很快。
　　这章是补昨天的加更。
　　下一章写完最后一千字就更。
　　今天中午直接更一万字！
　　(本章完)

第549章 小许老师的生日歌
　　第549章 小许老师的生日歌
　　店里食客幸福得都快要晕倒了。
　　小许老板果然没忘记他们！
　　小许老板今天一次性上了两道菜啊！
　　【徐凯：小许老板竟然有甜品，这是以后有下午茶了吗？】
　　【陈宴：应该不是，如果有下午茶的话，小许老板下午都得在店里，肯定没这么勤奋。】
　　【热血老王：今天我们也能点这个甜品吗？今天晚上有新菜，有没有酒局来喝一个？】
　　【墨月：我们几个还不够吗？你都快成王彦博的那家店的VIP用户了。】
　　【热血老王：嘿嘿，我在对面存了酒，小许老板难得来一次晚市！这不得庆祝一下？】
　　【姜明珠：你们笨啊，这甜品一看就是为了生日才弄出来的，小许老师店里有新的生日福利了，你们不知道？】
　　大部分群成员知道，但有一部分显然不知道生日福利这件事。
　　…
　　许舟看着大家好像确实不知道，也就在群里稍微解释了一句。
　　【许舟：在店里消费过的老食客生日的时候，会给大家赠送一道菜，另外还会有其他的特别惊喜。】
　　【许舟：生日宴当天可以预约座位，如果当天有新菜的话，可以免排队。】
　　【许舟：另外生日当天会赠送一小片雪藏蛋糕，当然了只是一小片，要买其他人的份量的话，那得自己付钱了。】
　　说完之后，大家一下就兴致勃勃的想要知道今天晚上生日宴到底是什么情况。
　　全部都嚷嚷着要来凑热闹。
　　晚上晚市的人也瞬间增多。
　　“……”
　　许舟摸了摸下巴。
　　晚上这么多人。
　　那唱生日歌的时候得多热闹啊？
　　…
　　因为今天是周六。
　　所以到了下午四点，许舟就去给他们上课了。
　　今天这次周六的课程倒是也没上什么特别的课，不过就是盯着他们让他们学了两小时的黄金炒饭。
　　八十个学生整个胳膊都酸了，眼神都迷茫了。
　　许舟却是毫不费劲地一个个的给他们纠正动作，一个个的讲要领。
　　“这是硬功夫。”
　　“难不成你们以后真的只打算学习我的西餐了？”
　　许舟看着底下学生都练懵，练得嗷嗷叫的学生：“也不要求你们每一粒都能出黄金炒饭的效果，但是好歹也要能看上去有个百分五十吧？”
　　“以后菊下楼这边的菜谱只会越来越难，不会简单。”
　　“颠锅是最基本的，还有刀工，中华料理很多菜你看着简单，但是实则都是基本功。”
　　基本功到位了，哪怕是一道青椒肉丝，都能炒出不一般的效果。
　　…
　　整个两个小时。
　　许舟就一个个给他们纠正动作，等到了下午六点下课的时候，看着他们迷茫的眼神，思考了一下。
　　“你们这一周的作业，就是练习黄金炒饭，到时候等下周六，我会看你们的进度，给你们排名。”
　　学生：“……”
　　大家有气无力，但是却又心甘情愿的点头：“知道了，师傅！”
　　“嗯，这一周就不给你们布置别的其他作业了，你们自己要勤于练习。”
　　许舟的话一顿：“一个月之后，我会选你们中间练得最好的，让他来菊下楼当帮厨。”
　　所有学生瞬间眼睛锃亮。
　　立马声音洪亮的嘶吼：“师傅！我们知道了！”
　　这可是菊下楼的帮厨啊！
　　菊下楼目前也就何飞一个帮厨！这要是去得早的话！那岂不是有机会当主厨！
　　就像张万秋那样。
　　不管去了多少人！
　　但是张万秋和李森显然是要比后去的人地位更高。
　　…
　　三三两两的学生往外走。
　　当许舟看到他们都往自己的店里去，没有一个去食堂时，愣了一下。
　　“你们今天晚上这是？”
　　“师傅，我们今天准备去参加生日宴啊！”
　　“对啊！”
　　“这可是师傅你店里第一个生日宴，我们怎么可能不参加！一定要给他一个印象深刻的生日宴！”
　　大家言辞凿凿。
　　许舟看着大家这眼神坚定的样子，倒是也没有拒绝，任由他们跟在后边。
　　…
　　店里因为晚市还没正式开始的时候，店里人不是很多。
　　大部分都是晚上要加班，所以附近上班的那批人过来打包上班吃。
　　店里的空余位置还有不少，二楼也已经开始装修了，基本上都准备装成包间。
　　等许舟过去的时候，不少的人已经开始陆陆续续进店里了，一舟居酒屋一楼的位置是满得最快的。
　　等到一舟居酒屋满了，就听到有人哀嚎。
　　“靠！没抢到！只能坐隔壁店了！”
　　“今天不能看小许老板做菜了！”
　　“那不是还有一桌吗？”
　　大家的目光投看向一舟居酒屋里位置最好的卡座。
　　那个卡座十分大，能坐十几个人。
　　旁边人一看，撇撇嘴：“那是生日特地留的，你不知道吗？今天有人过生日。”
　　“哦哦，听说了。”
　　食客虽然不情愿，但是也只能朝着旁边的走去。
　　…
　　今天过生日的伍小新到的时候，许舟已经换好了厨师服，到了之前的公开灶台的地方打开了火。
　　伍小新和很多学生来了，热血老王他们一群人也占了一个很好的位置。
　　旁边一桌坐着来得很早的余江、余水、宋晚。
　　其余旁边还有着溜达过来编辑青山和其他的编辑。
　　一眼看去，全部都是熟面孔。
　　“我这边主要负责的菜是新菜法式炖鳗鱼，以及雪藏蛋糕和炖牛肉肉的盛宴版。“
　　“大家想要吃的，可以开始点单了。”
　　其他的炖牛肉，自己指点一下，大家也能完成得七七八八。
　　可肉的盛宴不行。
　　除了炖牛肉之外，这道菜的知识点太多了，他们肯定是处理不来。
　　…
　　蛋糕？
　　今天有蛋糕？
　　大家老老实实的开始点单。
　　此时的天色已经逐渐黑了，许舟很快就开始在店里制作了起来。
　　因为今天五十份法式炖鳗鱼的缘故，许舟也准备先把五十条鳗鱼全部杀完了再炖着吃。
　　“今天鳗鱼是五十份，都是现杀。”
　　趁着大家还没反应过来，许舟迅速地抓起一条鳗鱼就钉到了专门用的砧板上。
　　在大家的惊呼中，随手一划拉，整个一条鳗鱼瞬间从中间一分为二。
　　那一脸淡定的表情和迅速处理，去内脏，抽脊骨的动作，就仿佛在大润发杀了几十年鱼。
　　让人光是看着都有些后背发凉。
　　“我靠…”
　　“小许老板这个杀鳗鱼，也太利落了吧。”
　　“嘶…”
　　大家看到许舟那利落得仿佛武侠里有内功一般的动作，全部都看傻眼了。
　　然后便是一系列的行云如流水的动作。
　　现杀，腌制，煎。
　　因为店里有其他菜的缘故，许舟这道菜也就没有在备餐间先做好。
　　慢吞吞的开始在现场慢慢制作。
　　等到处理好的鳗鱼肉被热油煎制的时候，大家一下就感觉到了那从锅里散发出来的香味。
　　那滋啦滋啦的声，让大家都有些走不动道了。
　　“等等。”
　　“这个香味…”
　　原本被一分为二的肉，被猪网油重新包裹成形。
　　在热油煎制的时候，猪油的油脂香味瞬间蔓延出来。
　　红酒渍被油脂这么一煎，整个红酒里的野果香和冷杉木和橡木桶的香气散发出来。
　　油润的油脂的脂香混着果香，光是闻着都让大家有些走不动道。
　　“这个好香！”
　　“小许老板的新菜！闻起来有点东西啊！”
　　大家口水都要流出来了。
　　就在煎制的香味达到了最巅峰的时候，一大瓶的红酒灌进了锅子里，开了小火开始慢炖了起来。
　　…
　　如今整个外边的灶台区域都只有自己一个人。
　　他们剩下的人全部都到了两家店的内部灶台区域。
　　但是为了里边能听清楚自己说话，里边的灶台有可视屏幕。
　　能看到自己的做菜的动作，以及听到自己说出来的话，十分的方便。
　　一开始许舟还一份一份制作，等制作了几份之后，就开始一大锅一大锅的制作。
　　直接把五十份分成了十份一锅，炖满了五个锅。
　　等到锅咕噜咕噜开始冒泡的时候，水蒸气顶起了锅盖，整个炖鳗鱼的香味从锅盖缝隙里钻了出来。
　　…
　　香得坐在一舟居酒屋这边的人都有点恍惚了。
　　甚至飘散到了菊下楼。
　　“这什么香味？”
　　“好香…”
　　坐在这边的人大部分都是没抢到那边位置的人。
　　哪家店是好位置？
　　那当然是小许老板在哪做菜，他们就跟去哪里。
　　而那五十份法式炖鳗鱼散发出来的香味，香得大家忍不住陶醉。
　　“果然不愧是小许老师啊！”
　　“每次小许老师亲自做出来的菜才是最香的。”
　　哪怕是其他帮厨做的同样的菜谱，用的同样的材料，但是总是有一种没有完全严丝合缝，无法做出许舟同等美味的感觉。
　　就在大家沉醉于闻到这个香味的时候，完全没有发现，店里的孟琅和江文等其他人似乎全部都进入了里边灶台区域开始碰头了。
　　哪怕是原本在店外边询问合不合口味的张万秋，也快步回了里边的后厨。
　　时间到了！
　　…
　　另一边。
　　厨房里。
　　张万秋早就已经盯好了许舟那边的情况。
　　看着到了时间的时候，他看了一眼旁边正好做完手头上事情的其他厨师，紧张的问。
　　“等会要放开一些。”
　　“……”
　　江文和孟琅看着上边的发光的光牌，迟疑：“真的要这样吗？”
　　“那当然！”
　　张万秋的目光对准了那边的伍小新，此时他还乐呵呵的正坐在卡座区域看着许舟做菜。
　　跟旁边的朋友也有说有笑的，乐呵得很。
　　张万秋看着其他几个人，把最闹腾的陈乐乐都叫了过来：“等会等到店里熄灯了，我们就上！”
　　“菜拿过来了吗？”
　　“拿来了！”
　　陈乐乐高兴的把刚刚在外边许舟那边领的菜给拿了过来。
　　“好了！”
　　“马上熄灯了，大家要准备好！”
　　大家摩拳擦掌，全部都在心底默默的回味一下许舟教他们的生日歌，准备给他一个永久难忘的生日。
　　…
　　外边的食客盼了一个多小时，几乎是等着许舟把这道法式炖牛肉给做好。
　　就在许舟把烤的面包，把配菜的蘑菇、小洋葱、甚至是土豆泥全部给准备好了之后，开始摆盘摆出一道菜了，店里忽然熄灯了。
　　“？”
　　“嗯？怎么熄灯了？”
　　伍小新和他旁边其他的淞川大学的朋友，比如林嘉、陈凡、以及林霖等人都奇怪地四处张望。
　　“小许老板店里会停电？不能吧？”
　　“那咋弄？打个电话问问？”
　　几人一脸的眼神清澈，还以为只是店里停电了。
　　可下一秒。
　　就看到后厨的门被打开，以张万秋为首的一大群人端着一盘菜和一个蛋糕，手里还拿着不少酒吧气氛组的各种小道具和灯牌出来。
　　为首的是陈乐乐。
　　他十分积极唱得十分大声的唱起了生日歌。
　　“给所有的烦恼说拜拜！”
　　“对所有的快乐说 Hi~ Hi！”
　　“亲爱的亲爱的生日快乐！喔喔喔……”
　　一大堆人围了过来，开始站在伍小新身边开始放声高歌。
　　旁边还有着那种鼓掌和抓在手里摇的那种气氛铃铛。
　　一下。
　　整个店里所有人的眼神都看了过来。
　　“我靠！”
　　“这就是小许老板的生日惊喜？哈哈！这歌有点意思啊！”
　　…
　　伍小新感受到四面八方的眼神，整个人脚趾都要扣地了。
　　这什么情况！
　　这歌怎么以前从来没听过？
　　“……”
　　旁边林嘉和王柠柠等人已经顶不住了，偷摸的从旁边溜走，混入了张万秋他们这边的人群中。
　　原本过生日的伍小新只感觉到他身边同桌的人似乎越来越少。
　　没溜成功的陈凡和林霖两人用报纸挡住脸，只露出一只眼睛。
　　就连菊下楼那边的人都惊动了。
　　大家饭也不吃了。
　　听到有人过生日，一溜烟就蹿过来了，在听到这首歌唱了几遍之后，大家也都会跟着哼哼。
　　“给所有的烦恼说拜拜！”
　　“对所有的快乐说 Hi~ Hi！”
　　“亲爱的亲爱的生日快乐！喔喔喔……”
　　重复循环。
　　整个店里都会唱了。
　　大家唱了几遍之后，都唱兴奋了。
　　要说我自己社死，那肯定不行。
　　但要是看着别人社死，干这种坏事，那我精力十足！
　　…
　　所有人里，属陈乐乐唱得最嗨，他整个人都唱陶醉了，甚至还会喊两句。
　　“恭喜我们的伍小新同学！今天过生日！”
　　“这就是我们店里给你的生日惊喜！”
　　“给所有的烦恼说拜拜！嘿！”
　　伍小新：“……”
　　他整个人都呆滞了。
　　在看到那边竟然还有录像的时候，整个人都红温了，说出来的话，都颤抖。
　　“这……”
　　“这还有录像？”
　　旁边的食客理直气壮：“这是我们自己录的，不管小许老师的事，这可是小许老师店里第一次生日惊喜！”
　　“我觉得太有意思了！”
　　“没事，你继续！”
　　唱了几遍之后，陈乐乐把许舟送的新菜给他端上去：“这是师傅给你送的菜和蛋糕！当然了！你要现场吃！”
　　“这叫做把福气给吃到肚子里！”
　　…
　　伍小新听了几遍之后，感受着旁边所有人的注视礼，在所有人的目光中，夹了一块鳗鱼鱼肉放在嘴里。
　　当品尝到鳗鱼鱼肉的时候，一瞬间，整个身边的喧闹都仿佛停止了。
　　他只觉得脑袋中仿佛轰隆了一声，像是一道雷光劈向他的天灵盖。
　　“这……”
　　“这个味道…”
　　“这也太好吃了吧？”
　　他整个人就如同被雷劈开一般的颤抖，闭着眼睛，整个人都恍惚了。
　　舌尖最先触到的是炖汁的咸鲜温润，带着红酒的醇厚，又有着鳗鱼胶质释放过后的香醇。
　　整个鳗鱼段被猪油网油给包裹住，整个油脂完全渗入了鱼肉里。
　　一口鱼肉咬开，细腻的油脂混着清甜的鱼肉汁水滑入了喉咙。
　　那鱼肉的细腻胶质也混入其中，光是吃上一口，都让他整个灵魂都飘了起来。
　　…
　　整个焖炖的鳗鱼完全不散烂。
　　外皮吸满酱汁。
　　内里肉质细嫩中带着弹劲。
　　咬下去的瞬间，鳗鱼肉本身的清甜鲜醇会在齿间释放，和酱汁的咸鲜奶香融合，好吃到不可思议。
　　鳗鱼肉细腻顺滑，味道更温润，没有普通河鱼的土腥味，只有纯粹的鲜。
　　他激动得整个脸都涨红：“好吃！！！”
　　“这个鱼肉超级鲜嫩，是我从来没吃过的味道！”
　　“这个酱汁里…”
　　他顿了顿，干脆用勺子舀了一口酱汁放在嘴里，甚至还能尝到里边烟熏培根的独特口感。
　　…
　　“培根被烟熏过，切得很碎，在汤汁里边非常好吃。”
　　“还有这个鱼肉。”
　　伍小新激动极了。
　　一大段的鱼肉在嘴里，毫不费力地就咬开了，咸香醇厚却又细腻带着胶质，直接在嘴里化开。
　　在品尝到这个味道的瞬间，他控制不住的拿着旁边的面包吃了一大口。
　　柔软的面包在沾染了酱汁的瞬间就彻底把酱汁吸收。
　　咬开的时候，面包里含着一些淡奶油的奶香味，吞咽的时候，口感好到极致。
　　那奶香味和淡奶油的香味全部都化为了柔软的面包胚，吞咽得毫不费力。
　　这道法式炖鳗鱼！
　　完全是顶级的味道！
　　小许老板也太强了吧！
　　这是什么神仙味道！
　　…
　　还行，虽然加更章晚了点。
　　但是好歹更了一万字。
　　(本章完)

第550章 都来复刻甜品？
　　第550章 都来复刻甜品？
　　尽管大家在过生日，但是不少人看着看着就馋了。
　　“这个法式炖鳗鱼看起来是挺好吃啊…”
　　“我感觉我们小许老板应该能去参加国外的厨艺比赛了，这不妥妥的冠军？”
　　“我都想吃了…”
　　大家咕噜的咽了口口水。
　　…
　　伍小新又把土豆泥和面包搅合在一起，然后蘸着法式炖鳗鱼的酱汁吃。
　　整个酱汁浸透了面包，而土豆泥的软糯也香醇浓郁。
　　整个土豆泥的口感香软中带着黄油的顺滑，脂香味十足。
　　光是闻着就能感觉到的不一般。
　　“这个土豆泥和面包让整个口感更浓郁了。”
　　“是我从来没感受过的好吃。”
　　伍小新虽然不像之前吃黄金炒饭和魔幻麻婆豆腐时那样吃得泪流满面。
　　但是却是完全特殊的味道。
　　别说面包了。
　　整个一大盘，就连小洋葱都被伍小新给吃完了。
　　哪怕是炖出来的汤汁，都顺滑如丝绒一般，有着胶质挂壁的口感，味道鲜美又浓醇。
　　吞咽下去还有着烟熏培根的颗粒感，油润生香。
　　“没有了。”
　　吃完了之后，看着完全光的盘子，伍小新惋惜极了。
　　这么快就吃完了？
　　…
　　肚子已经开始暖了起来。
　　此时的灯还没打开。
　　张万秋把一小片的甜品端了上来。
　　“虽然这一片有点少。”
　　“但是你可以许愿了。”
　　虽然只是窄窄的一小片。
　　但是在端过来的时候，那种柠檬凝乳的酸甜香味一下就散发了出来，整个甜品造型也非常漂亮。
　　“等会，许愿之前，得再唱一遍生日歌！”
　　陈乐乐雄赳赳气昂昂，站在那里，活脱脱像一个合唱团的领唱。
　　“吃蛋糕许愿了！”
　　“预备唱！”
　　“和所有的烦恼说拜拜！”
　　“和所有的快乐说HI！HI！”
　　他唱得十分用力，旁边的伍小新羞耻得脑袋都要埋到碗里去了。
　　双手合十许了个愿望之后，就立马开始吃了起来。
　　这羞耻的生日宴！
　　赶快结束吧！
　　…
　　眼前的这一片蛋糕甜品非常漂亮，整个上边有一层薄薄的焦糖层，中间有一层接近慕斯口感的冰淇淋层。
　　以及中间夹心的柠檬炼乳层。
　　以及最底下的蛋糕胚。
　　整个四层每一层都精致极了。
　　凑近了，还能闻到一股专属于甜品的香气。
　　不是甜腻的浓甜，而是马斯卡彭芝士的醇厚奶香混着柠檬的鲜爽清酸。
　　在风吹拂过的时候，连风都变得冷冽了几分。
　　冷冽中带着温润的层次，却又清透冰凉，是冰淇淋蛋糕专属的凉意。
　　“冰淇淋蛋糕。”
　　“好精致啊。”
　　旁边人咕噜的咽了口口水。
　　“太幸福了吧。”
　　“连续第一个吃到小许老板的两道新菜，这是什么待遇啊！”
　　旁边人小声打趣：“什么待遇？生日主人公的待遇啊，你要是不怕社死的话，你也来呗。”
　　“……”
　　说话的人表情瞬间皱巴到了一起：“谁说我不怕！我当然怕！这个生日歌太社死了，但是能吃到小许老板两道新菜啊！”
　　社死就社死吧！
　　…
　　伍小新的蛋糕勺子十分轻易地就把四层的蛋糕轻轻挖了一块放到嘴里。
　　入口他就直接咬开了最中间的冰淇淋层。
　　“喔……很凉。”
　　“真的有冰淇淋的口感。”
　　冰淇淋层在舌头里凉丝丝的，看起来应该是被冷藏过。
　　品尝的时候，里边有着马斯卡彭芝士和淡奶油、蛋白霜揉出的冰糯质地，但是甜度却把控得极好，甜而不腻。
　　是一种淡淡的比香草冰淇淋还要淡几分的甜味，被调制到了让国内食客最喜欢的甜度。
　　“这个甜度…”
　　“很香浓的淡奶油香味，还有芝士的香甜，但却并不是很甜。”
　　伍小新只觉得惊艳。
　　像云端般绵密，又带着冰淇淋的冰润凉滑，却没有半点冰渣，在口中慢慢化开，醇厚的奶香裹着柠檬甜酒的清冽。
　　已经完全是被彻底调配到完美状态的蛋糕。
　　…
　　冰淇淋层化开在嘴里后，就感受到了中间夹心的酸甜。
　　是柠檬的鲜爽酸甜。
　　凝乳绵密顺滑，像一抹冰柠酱在舌尖淌开，酸度清亮却不刺口，甜度柔和。
　　凉丝丝的冰淇淋层混着夹心层一起吃的时候，芝士的味道彻底在嘴里散开，但是却完全不腻。
　　整个清爽的口感就像是夏日的风。
　　越是吃就越是感受到那不一般的口味。
　　不管是橄榄油还是整个蛋糕的做法，都仿佛把他带到了意大利的海边。
　　那凉丝丝又酸甜的口感，就如同在一大片的柠檬树边，让人完全上头！
　　“这个柠檬夹心是恰到好处的味道！不酸不甜！超级好吃！”
　　伍小新整个人都只觉得清爽了，耳边都仿佛听到了吟唱声。
　　豪华、精致、却又是那么的为他们量身打造。
　　浓郁的芝士冰淇淋的甜腻被恰到好处的解除，柠檬的酸甜格外的清爽。
　　就像是站在柠檬树下看海，连鼻子里都是柠檬丝的香味。
　　…
　　整个一片吃完了之后，伍小新都还有一些反应不过来，他恍惚的感受着大家的注视，第一时间竟然是说了一句：“我刚刚…”
　　“好像真的看到了海！”
　　“海边好像还有柠檬树，我好像还感受到了浑身的凉风。”
　　那种舒爽的口感，让他哪怕此时已经缓过神来了，都还没有完全脱离。
　　灯打开了。
　　在生日歌唱完，看着伍小新吃完了蛋糕之后，张万秋他们也就去后厨继续忙去了。
　　许舟则继续把剩下的菜做完。
　　“一份法式炖鳗鱼，一份蛋糕！我也要吃！”
　　“你也过生日？”
　　“我不过生日，但是我要吃，刚刚差点没馋死我。”
　　大家掏出了券就开始下单，在一瞬间，五十份的法式炖鳗鱼和蛋糕就一下被定出去了。
　　哪怕生日的那一桌想多点几片蛋糕，都没抢到。
　　“啊啊啊，我们来给你过生日，连一片蛋糕都没抢到！”
　　“小许老板店里这蛋糕什么时候能出六寸的款？”
　　“六寸？这一片都一百多了，六寸的话这不得两千块钱一个？”
　　“那我也愿意！至少抢了一个我可以吃好多天！”
　　大家都是第一次吃许舟店里的甜品，不少人甚至还看过这个漫画。
　　如今吃到嘴里的时候，倒是让他们心底别有一番风味。
　　…
　　等大家品尝到这道甜品的时候，一瞬间就被这个风味征服了。
　　热血老王感受着嘴里那冰凉但是却带着浓郁芝士口味的冰淇淋层的口感。
　　美妙啊！
　　混着湿润柔软的蛋糕胚，带着淡奶油的香味，就像在吃冰淇淋一般，但是最底下的蛋糕胚却又柔软香甜。
　　更让他惊叹的是，这道甜品那恰到好处的甜度。
　　“这个甜度简直就是量身定制，甜而不甜，酸而不酸，那个度真的把握得超级绝。”
　　“这个柠檬炼乳的口感，玛德！绝对是踩在我的心巴上。”
　　每一个味道都真如同量身定制一般。
　　尽管热血老王这话说得抽象，但是旁边只要是吃到甜品的人都能懂。
　　甜！但是却又不是那么的甜！恰到好处的挠到了人的痒处。
　　这种反而十分难把握味道。
　　…
　　青山吃了几口后，眼睛都亮了几分。
　　“这个口味哪怕是在魔都的店里，都很难品尝到这样的口味了。”
　　“非常特别的味道。”
　　“是一种清爽的甜，混着一种清爽的不那么酸的柠檬炼乳的风味。”
　　“这如果要是在魔都开店的话，肯定会卖爆的。”
　　旁边的人一口一口的把整个蛋糕都吃完了，吃完了之后，还有些觉得不满足。
　　这么小一片…
　　这甜品也太好吃了！
　　…
　　在把五十份的法式炖鳗鱼和蛋糕卖完了之后，许舟也就轻松了许多。
　　一边看着大家吃吃喝喝，一边顺手刷了一下短视频想休息一会。
　　可这一刷。
　　恰好就刷到了自己店里食客发布的短视频。
　　【用户2245：今天在小许老板店里过生日，一舟居酒屋第一次食客生日宴福利来了！小许老板原创的生日歌！#一舟居酒屋#许舟#淞南市#生日歌】
　　虽然才一个多小时。
　　但是点赞量已经三万了，显然已经有了爆款视频的潜力。
　　许舟点开视频看了一眼。
　　整个视频里完完整整的把张万秋他们端着灯牌出来，关灯之后唱生日歌，把整个生日桌上其他人都唱跑的画面记录了下来。
　　包括那万众瞩目的待遇让生日公伍小新红温的过程。
　　连伍小新那享受着吃法式炖鳗鱼和那道甜点的表情都没有放过。
　　…
　　底下全部都是哈哈大笑的网友。
　　【这社死的生日，整个一桌除了过生日的，其他人全顶不住跑了。】
　　【你还别说，这个生日歌我感觉还挺洗脑的，我看完视频已经会唱了…】
　　【我也是，特别是那句把所有的烦恼说拜拜，对所有的快乐说嗨嗨…】
　　但是也有人关注到他嘴里吃到的那两道菜的，特别是他对这道甜品的评价。
　　【这个甜品真这么好吃吗？恰到好处完美甜品味道？甜而不甜，酸而不酸…这得是多好吃啊。】
　　【你看他都吃得仿佛感受到意大利海风了，你说多好吃？】
　　【话说甜品其实还是比较好复刻的，你们不是一堆人复刻黄金炒饭和魔幻麻婆豆腐全部都失败吗？可以试着复刻一下这个甜品啊！】
　　不会做菜的人立马就开始出馊主意。
　　…
　　一到要干坏事了，大家下班立马也不累了，全部都在底下起哄。
　　还顺着网线跑到了那青华料理学院的那群复刻黄金炒饭失败的最高学府的学生底下评论。
　　【你们不是复刻黄金炒饭失败吗？现在有一道甜品能让你们复刻！
　　就是这道雪藏蛋糕！我已经把食戟之灵的漫画里做的过程都给你们找来了！】
　　【快做啊！甜而不甜！酸而不酸！
　　这个听起来不就是甜度问题吗？应该很容易把控吧？】
　　【只要你们成功了！你们就是全网成功复刻小许老板菜谱的第一人！
　　虽然不是黄金炒饭和魔幻麻婆豆腐！但甜品也算小许老板店里的菜啊！】
　　…
　　底下有路人忍不住的好奇：【别家厨师的粉丝都是不喜欢别人复刻，怎么你们不一样？你们就不怕真的有人复刻出许舟的甜品，然后踩着许舟博流量？】
　　现在厉害的厨师可是会被电视节目邀请的。
　　不少的厨师都是有粉丝的。
　　底下许舟的食客看到这条评论之后乐呵呵的回复。
　　【你们吃过小许老师的菜，就知道我们为什么不怕了。】
　　【小点声，等下人家不敢复刻这个甜品了！】
　　这要是吓得他们不敢复刻了，那不就没乐子看了吗？
　　大家各种起哄，各种高帽疯狂往上戴，比如：
　　【最高学府料理学院学子】
　　【学生里的扛把子】
　　各种标签贴了上去。
　　生怕他们因为黄金炒饭的失败而怂了。
　　那上蹿下跳的样子，让许舟哪怕只是看他们的内容和说话风格，都能猜出是群里的谁。
　　“姜明珠…”
　　“徐凯、热血老王…”
　　“你们这群人真是。”
　　许舟哭笑不得。
　　…
　　雪藏蛋糕？
　　这个倒是复刻起来的确挺有意思的。
　　而且自己店里也缺一个甜品小徒弟。
　　许舟也就顺便也就在底下留言：【能复刻出百分之七十左右的人联系我，可以入学，以后如果想留在我的店里当帮厨也可以负责甜品。】
　　有了许舟这话。
　　不少人瞬间跟打了鸡血一样，就连淞南大学里其他学生看到了都摩拳擦掌的准备开始尝试。
　　黄金炒饭我不行？
　　雪藏蛋糕我做个甜品做到六成像应该还是可以的吧！
　　大家开始十分热闹的开始买材料。
　　…
　　另一边。
　　淞南大学料理系大一。
　　整个淞南大学大一的学生如今全部都在按照许舟以前的视频课程在练习。
　　就连学校的老师也是先学完了许舟的网课，然后再根据许舟的网课开始制定学习策略。
　　整个大一的两个班的学生全部都想成为许舟的徒弟。
　　谁报名淞南大学不是冲着小许老师来的？
　　那当然全部都是冲着小许老师来的啊！
　　他们这一届的人运气十分好，考试的时候小许老师还没有名气。
　　等考完了要报名学校了，小许老师名气越来越大，不少人想进淞南大学都错失了今年的机会。
　　他们就如同捡漏了一般，几乎成为了其他周边省的人最羡慕的人。
　　“也不知道今年小许老师收徒弟的考核是什么，我尝试着做黄金炒饭，完全做不会啊。”
　　料理室里，一心想成为许舟学生的大一新生邹杨宇挫败地坐在地上。
　　他轻轻叹气：“魔幻麻婆豆腐我也做不出来。”
　　“那个味道完全跟许舟老师的比不了。”
　　“怎么感觉无望了啊！”
　　…
　　大家嗷嗷叫。
　　光是想到不久之后要跟大二大三大四的学生竞争五十个入学成为许舟徒弟的名额，心情就非常难受。
　　这拿头争啊！
　　有人忍不住哀嚎：“这些人都学小许老师的网课那么久了，特别是大二的那一批，之前有好几个还去参加了面点大赛。”
　　“我们这批新入学的怎么比啊！！”
　　旁边人嘴角抽了抽。
　　“你还想大一就能顺利跟全校人竞争到这五十个名额之一？”
　　“有可能还没有五十个，许舟老师的精力就那么多，估计还要缩减名额。”
　　“可能也就二三十个，大一大二大三大四那么多人一起争，我们怎么争？”
　　“我们拿头争？”
　　大家沮丧极了。
　　他们菜鸟大一，完全没戏。
　　可忽然，旁边有人惊呼了一声。
　　“雪藏蛋糕！”
　　“小许老师说，有人能复刻出雪藏蛋糕的话，能直接入学，而且还能直接成为甜品的帮厨！”
　　雪藏蛋糕？
　　大家一听到，瞬间眼睛都亮了，可又一下耷拉了。
　　“可是甜品，我不会做啊。”
　　“我也是。”
　　“我们考试的时候不考甜品啊…”
　　这不会做有什么用？
　　可下一秒。
　　拿着手机看到许舟评论的人一脸鄙视的看过来：“我们不会，其他人也不会啊，小许老师的课程视频里，目前还没有甜品课！”
　　“他们跟我们一样菜！优势在我们！”
　　(本章完)

第551章 阳泉酒家考核1（月票加更2324）
　　第551章 阳泉酒家考核1（月票加更2324）
　　淞南大学的大一新生们动力十足。
　　一个个开始研究材料。
　　他们去进口美食超市逛了一圈，找了许多意大利进口食材。
　　“漫画里这道菜是意大利人做的，那我们买一些意大利进口利口酒和橄榄油的话，应该很合理吧？”
　　“是合理，但是漫画里画的就一定是真的吗？”
　　“说不定漫画里画的只是为了符合塔克米的人设，其实小许老板制作的只是按照他自己的菜谱制作的呢？”
　　学生们都不知道许舟就是漫画家小XU。
　　对于画出来的东西，也就有质疑。
　　…
　　“也有这种可能，不过我们得先试试才知道。”
　　“你们去吗？”
　　邹杨宇已经坐不住了。
　　看着旁边自己宿舍里的那几个：“耗子，等会再晚了，就要关门了。”
　　“去去去！我要去！”
　　耗子整个人瘦瘦小小，平时话不多，不知道是不是因为自己瘦小的缘故，每天只想研究药膳。
　　…
　　其他人立马起哄。
　　“耗子，你不是喜欢药膳吗？这可是甜品，我记得你平时不爱吃啊。”
　　“嗯，我是不爱吃。”
　　耗子一本正经的认真回答：“但是我找不到门路，如果能当小许老师的徒弟，我就能学真正的药膳了。”
　　“……”
　　旁边人给了他一个白眼。
　　你搁这曲线救国呢？
　　这策略放在小许老师这能行吗？
　　但大家也没多说什么，只是跟着他一起去到了超市。
　　…
　　进口超市的人意外的多。
　　淞南大学料理系大一的学生在超市里逛一圈，几乎一眼就看到了已经早就来了的师兄师姐们。
　　大家四目相对。
　　看着彼此手里拿着的进口利口酒，显然全部都明白对方的意图，迟疑了一下，打了个招呼之后就扭头走了。
　　虽然是一个学校的！
　　但也是竞争对手！
　　“是那款吗？”
　　“好像是！”
　　“跟漫画里是一模一样的，我们要不先买回去试试？”
　　大家毫不犹豫的买了一瓶意大利进口利口酒，至于是不是跟漫画里一模一样…他们也并分不清每一款酒的细微差别。
　　也就随便拿了。
　　…
　　大家买了一大堆的食材。
　　等到准备制作的时候，忽然有人灵机一动。
　　“咱们反正都制作了，干脆就直播呗。”
　　“给小许老师涨涨名气。”
　　“学生有了成绩！老师肯定会更骄傲！”
　　听到这话的其他学生虽然有些犹豫，但也还是同意了，几十个人全部都挂上了标签开始直播。
　　【淞南大学大一新生在线临摹许舟老师的雪藏蛋糕。】
　　这个标题一起，立马就有人过来围观了。
　　围观的人数还不少。
　　【不是，真有人临摹啊？我今天都刷到好几个了。】
　　【你们这做甜品的经验也不丰富啊，这感觉还没我熟练，你们就这还想临摹小许老师的蛋糕？】
　　【你这比例一看就不行，你搞这么多糖，能行吗？小许老师的这个甜品的特点是甜而不甜，酸而不酸。】
　　“……”
　　制作的学生理直气壮：“我知道不行，但是我爱吃甜的，第一个蛋糕当然要做给我自己吃。”
　　其他的学生吭哧吭哧地开始制作了起来。
　　而另一边的许舟自然是不知道自己的学生现在这么努力的复刻自己的这道甜品。
　　在晚市结束了之后，他才终于到家。
　　…
　　到了家。
　　刚进门，就看到小鱼儿坐在客厅里做作业。
　　客厅的灯还开着，暖黄的灯光看起来十分温馨。
　　小家伙坐在地毯上，趴在桌子上写作业，在看到自己的时候，才把作业一合。
　　“小舅舅终于回来了！”
　　“小舅舅你在不回来，我连课外作业都写了好多页了！”
　　“……”
　　许舟听到这话，哭笑不得，看着她等到自己一回来，立马就合上作业的动作，换上拖鞋走过去捏了捏她的脸。
　　“怎么了？”
　　“没有。”
　　小鱼儿没好意思说，只是小声嘀咕：“小舅舅去工作了，家里当然要有灯，不然回来那家里黑漆漆的，多不得劲啊。”
　　就像以前她回家的时候，家里永远都是黑的，没人做饭一样。
　　小鱼儿觉得，小舅舅这么辛苦，人这么好，那肯定不能让小舅舅感受到这样的情绪。
　　“今天店里很忙吗？”
　　“有一点，今天有人过生日。”
　　…
　　许舟自然是已经吃完晚饭了，但是看着小家伙的样子，还是把她留的最后一块小蛋糕递给她。
　　“诺。”
　　“今天店里的新甜品，尝尝？”
　　“！”
　　在看到这个新甜品时，小鱼儿的眼睛有点转不动了，直勾勾的盯着甜品，眼巴巴。
　　那期待的样子，让许舟都忍不住失笑。
　　“自己拿回房间里吃吧，吃完记得刷牙。”
　　“好！谢谢小舅舅！”
　　小鱼儿拿着蛋糕就上楼了。
　　看着她上楼了，许舟才回了房间喝了一瓶饮料休息一下。
　　大脑放空的时候，不由自主就开始思考了起来。
　　现在倒是还有空…
　　要不干脆去把阳泉酒家考核考了？
　　接下来中华小当家里可是有很多阳泉酒家的菜。
　　…
　　想到考核的事，许舟心底就有些迟疑。
　　要不要去找张老学几道厉害点的大菜？
　　毕竟这可是阳泉酒家考核啊。
　　可是想到阳泉酒家之前考核的是小青菜时，许舟就摇摇头。
　　算了。
　　阳泉酒家的考核显然是对方出题，而不是他这边自己展示。
　　如果是对方出题的话，临时去学菜也起不到什么效果。
　　而且阳泉酒家的考核，肯定主要不是在菜谱，而是在基本功。
　　哪怕是自己展示，黄金炒饭也能足够展示基本功。
　　许舟想明白了之后，就直接选择了考核。
　　【是否申请阳泉酒家考核？】
　　“是。”
　　【申请成功……】
　　…
　　再次睁开眼睛的时候，许舟就来到了阳泉酒家的门口。
　　在门口等了一会，就看到绿头发副主厨走了过来，他的目光落在自己身上半晌后，挪开。
　　“跟我进来吧。”
　　“……”
　　“你是来考核的？”
　　“是。”
　　“之前会的什么菜系？”
　　绿头发主厨脸上没什么表情，皱着眉头，看起来好像很不耐烦。
　　“之前会西餐比较多。”
　　许舟干脆就介绍了一下自己会的菜系：“但是中餐大部分菜系也是了解过的，不过没有系统学过中华料理的中餐。”
　　“……”
　　听到会西餐这三个字的时候，绿头发主厨表情都有些龟裂了，目光落在他身上，表情迟疑：“洋人菜？”
　　许舟：“……”
　　现在这个社会背景下，这三个字听起来倒是很合理。
　　可不就是洋人菜吗？
　　…
　　但是许舟十分诚恳的补充了一句。
　　“对，但是我也拜师了张思恭门下，是张思恭第四十九代传人。”
　　“也不是全然对中华料没有了解。”
　　“……”
　　绿头发主厨听到他竟然还是张思恭传人的时候，表情更奇怪了。
　　张思恭的传人学得这么杂？难道是出国留学了？
　　许舟自然也感觉出来了，于是补充了一句。
　　“我朋友比较多，他们都很乐意教我。”
　　“噢，难怪。”
　　绿头发主厨想起了小孩厨师之前莫名会的一些理论，看过来的眼神都带着几丝探究。
　　“那你就做一道青椒肉丝，如果你会做面食的话，就做一道面食，如果你不会的话，就制作一道你擅长的菜。”
　　“可以。”
　　许舟毫不犹豫的答应：“我可以做面食。”
　　面食？
　　那不是考到了他心坎里吗？
　　现在对于面食他可算是精通了，不管是哪里的面，自己都能做出来，而且已经融会贯通。
　　已经不限制于地域，而是整个知识在脑海里已经有了框架。
　　…
　　许舟点了点头，想到这里的食材，思考了许久，决定做一道会津烩汤鸡肉酱油拉面。
　　一个是这个面条的材料比较好找。
　　二个是这个拉面也更符合他们的口味，清淡香醇，炖底汤的手法其实也是这边常用的手法。
　　这里沿海城市，海鲜也很多。
　　如果是制作九种蔬菜冻的话，这道菜需要提前品尝蔬菜的品质。
　　如果蔬菜品质不达标的话，做不出那种效果，反倒不好吃。
　　想到这里，许舟就开始制作起了会津烩汤鸡肉酱油拉面。
　　“和面吗？”
　　店里其他人一听说许舟之前会做洋人菜，基本上全部过来围观了。
　　“洋人菜长什么样？”
　　“这我得好好看看。”
　　“但你今天肯定吃不到了，主厨说了，让他展示一道面食。”
　　大家还是十分好奇的。
　　…
　　许舟跟他们稍微解释了一句：“我打算做的是会津烩汤鸡肉酱油拉面。”
　　“如果制作牛排，或者其他菜的话，我需要提前确认材料的品质。”
　　“很多功夫技术菜，不仅是手法上要合格，还要搭配不同产地的食材。”
　　“食材搭配好了，才能做出那样的效果。”
　　如果只是第一次做就出效果的话，当然是拉面这样的菜谱比较包容。
　　说完之后，他就去挑选食材了。
　　会津烩汤鸡肉酱油拉面这道菜的食材，倒是没有多大可挑选的余地。
　　厨房里的食材就那些。
　　而青椒肉丝的食材…
　　许舟想确认一下，看看青椒肉丝和笋子的食材到底是不是和系统菜谱里购买到的食材一样。
　　看了半晌。
　　这几样食材似乎差不多，跟自己之前拿到的食材一样。
　　…
　　绿头发厨师的表情好了几分，嗯，至少是一个懂得根据食材的地域差异来做菜的人。
　　不过同时给了他两道菜，倒是不知道他能不能脑筋转得过弯来。
　　知道两道菜可以搭配一下。
　　而许舟在看到这两道菜的时候，很快就想到了这一点。
　　这几乎是出于开店久了之后的本能。
　　虽然没有要求自己必须要搭配着来吃。
　　但是这要是不搭配一下，总觉得心底难受。
　　想到了这里，许舟原本和面的手停了一下。
　　原本一整份的拉面一分为二，一半用来做汤面，而另一部分的面粉用来制作成一份拌面。
　　一个汤面。
　　一个青椒肉丝烩面。
　　这里这么多人，倒是可以适当增加一点分量。
　　想到这里，许舟也就开始制作了起来。
　　先制作的是脱水蔬菜。
　　…
　　当其他人看到许舟竟然十分有耐心的挑选蔬菜开始放到烤炉里开始烘烤脱水的时候，全部都惊呆了。
　　“烘烤？”
　　“你要把蔬菜烤干吗？”
　　“新鲜蔬菜不好吗？”
　　大家看得一头雾水，只有旁边的绿头发厨师看到许舟的动作时候，思索了一番后，眼神里浮现出了赞赏。
　　是个细心的。
　　而且也的确是有一定的真才实学。
　　光是看着这个脱水蔬菜来制汤的步骤，绿头发厨师就已经大概明白他想要什么样的汤。
　　许舟一边制作，随口也就说了几句：“脱水蔬菜炖出来的汤会更清。”
　　“干制蔬菜在处理过程中去除了大部分杂质，不会像新鲜蔬菜那样在炖煮过程中释放出导致汤体浑浊的物质。”
　　“因为我这道汤面需要的汤头是清澈到能发光的汤头。”
　　“所以每一个步骤都要做到最好。”
　　清澈到……能发光的汤头？
　　这个年轻小子？
　　他能做出这样厉害的汤头？
　　要知道他们这对于熬汤，那可是有研究的！
　　他竟然这么有胆识？
　　关公面前耍大刀啊！
　　不管怎么样，这一份胆识，他们是佩服的！
　　…
　　许舟的动作十分流畅。
　　把蔬菜脱水烘干了之后，才开始炖汤。
　　除了干贝之外，其他的蔬菜干被他放置成一个汤包，用网裹住，沉在底下。
　　整个脱水蔬菜因为用汤包裹住，并没有任何浑浊释放在汤里。
　　整个干贝汤底依旧是非常的清澈。
　　而接下来的白汤就更简单了。
　　用鸡骨和猪骨熬出富含有胶质的白汤，在过滤了一遍之后，才把白汤和干贝汤混合。
　　白汤里的所有材料都打捞出来，只把整个过滤的白汤倒入干贝汤里。
　　一瞬间。
　　鲜味瞬间释放了出来。
　　“好鲜的味道…”
　　“菌菇、鸡肉、海鲜、干贝…这么多鲜味混合在一起制作成一锅汤底，这得多好吃？”
　　没有厚重豚骨汤的浓腻，整个核心是干贝熬出的清甜鲜醇，裹着会津地鸡骨架慢炖的温润肉香。
　　虽然还正在慢炖中。
　　但是那熬出来的这个汤，就能闻出来眼前许舟的不俗的水准。
　　淡而不寡。
　　香浓而不浓烈。
　　鲜美香醇的汤底光是看一眼，就仿佛能想象到整个面条出来之后，这道菜会有多好吃。
　　…
　　大家没想到的是。
　　许舟的细节操作还没完。
　　他在胶质浓郁的白汤混合了干贝鲜汤之后，把剁碎的鸡肉蓉放进去。
　　在放鸡肉蓉的时候，旁边的人愣了一下，然后震惊地反应了过来。
　　“他是要用鸡肉蓉吸掉那些杂质吗？”
　　“应该是。”
　　“这小子好像真的很细致啊！”
　　大家忍不住的赞赏。
　　光是从这几手就能看出来，许舟每一个步骤都非常有信心和底气。
　　并且在处理的时候，整个过程流畅又优美，站在那就有大厨的风范。
　　动作快，但是却不失细致，仔细看的时候，能明显的感觉到他的每一个时间点掐得刚刚好。
　　…
　　在最后揭开汤盖的刹那，当大家看到汤盖里那散发着白色光芒的清澈见底的清汤时，所有人都恍惚了。
　　清澈见底，看起来清淡，闻起来却是香浓醇厚，完全香得令人腿软。
　　哪怕是许舟自己闻起来，都能感觉到这里边缓缓流淌的微末灵气，似乎为这道菜更是增添了不一样的味道。
　　比原本食戟之灵那边的食材炖出来更要鲜美三倍以上。
　　“这个食材很不错啊。”
　　许舟忍不住感叹：“做出来的汤都不一样了。”
　　就如同用小当家食材做出来的令人腿软的黄金炒饭一般，这个汤一出来，那清淡中氤氲着淡淡灵气，流光溢彩的汤，让人光是看了都眼花缭乱。
　　旁边人忍不住赞叹了几声。
　　“好厉害！”
　　“这个应该是有史以来，初次考核中最厉害的人了吧？”
　　“这个汤底看起来起码是高级厨师或者特级厨师才能做出来的。”
　　这样的水平难怪是张思恭的传人！
　　…
　　许舟在把汤头做好之后，就一边开始制作青椒炒肉丝，一边开始和面。
　　和面和切菜，炒菜，整个流程完全是了然于心。
　　在最后把几道菜同时端出来的时候，更是让大家瞠目结舌。
　　青椒肉丝冒着热气，看起来十分吸引人，而眼前的汤面显然同样也是刚出炉的状态。
　　旁边还摆了一盘烩面，看起来应该是给青椒肉丝拌着吃的。
　　“三个菜同时出炉啊？”
　　“这时间计算上也计算得太好了吧？”
　　已经在店里一段时间的其他厨师忍不住瞠目结舌，心底对许舟的评价又上了一层楼。
　　面条如果泡久了可是会坨的，所以这几道菜其实同样也考验了许舟出餐之前，对自己时间的分配。
　　显然。
　　许舟在这一方面那是无可挑剔。
　　“我的菜做好了。”
　　许舟把会津烩汤鸡肉酱油拉面和青椒肉丝端到了桌上，然后指了指青椒肉丝：“这个烩面是给青椒肉丝拌着吃的，烩面不是太多。”
　　“如果大家还想吃的话，那边还有没煮的，可以自己去煮一些。”
　　…
　　尽管已经决定让许舟通过考核的绿头发厨师脸上却依然是皱着眉头的冷峻模样。
　　他嗯了一声，先是勺子舀了一口汤放在了嘴里。
　　“……”
　　尽管已经有了心理准备，可是这嘴里的汤却有些好吃得太过头了。
　　(本章完)

第552章 阳泉酒家考核2
　　第552章 阳泉酒家考核2
　　整个汤底看上去清澈，喝起来却是清淡又扎实。
　　味道不会显得太过于单一，在舌尖接触到汤汁的一瞬间，那极致的鲜味就在舌尖散开。
　　就连一直以来绷着一张脸的绿头发厨师也忍不住脸上表情变得柔和。
　　“处理得很好。”
　　“层次非常丰富。”
　　“比我想象中的还要好喝。”
　　不是寡淡的鲜。
　　是干贝经高压慢熬后融在汤里的浓缩鲜。
　　清冽却绵长，在舌尖慢慢漾开，从舌尖漫到舌根，鲜度纯粹又扎实，没有半点腥气。
　　但却同时，不止是鲜味，还有猪骨和鸡骨的胶质已经完全炖开在了汤里。
　　一口下去，明明是清汤，却又比那上好的老母鸡炖的鸡汤还要香醇。
　　熬出的温润肉香，稳稳垫在干贝鲜的底味里，不张扬、不抢味，把整个鲜味托住，显得底蕴十足。
　　…
　　绿头发厨师仔细地品味，又喝了几口。
　　那香醇的香味早就勾得旁边的其他店里厨师有些蠢蠢欲动，恨不得扑上去喝两口。
　　主厨怎么还没评价完？
　　他们也想喝几口啊！
　　大家显得有些躁动，但是却也只能安静地看着绿头发厨师慢慢品味点评。
　　他喝了几大口，除了品味到十足的汤底滋味，还有那极致的鲜味，最后点睛的却是那蔬菜的甘甜。
　　“三层的味道，每一层都搭配得非常好。”
　　“是非常出色的汤品。”
　　“这样的汤底是绝对合格的。”
　　说完，绿头发厨师又吃了口面条。
　　细面在汤中根根滑亮却不粘连，当他用筷挑起时，细面能牢牢吸满了汤汁，晶莹剔透的仿佛在发光。
　　…
　　轻吹一口吞咽下去。
　　整个面滑爽柔韧，淡微的碱香几乎融在汤味里，没有半点生面味。
　　细面的吸汤力恰到好处，每一根面芯都浸满了汤头的鲜，咬开面条的时候，都能吸几口汤汁。
　　美味！
　　绿头发厨师此时尽管还没品尝旁边的青椒肉丝，但是却血液里都在叫嚣着想把许舟留下。
　　留下！必须留下！
　　这样厉害的人！
　　这是绝对的人才！
　　整个一碗面全部被他吸到了嘴里，在灵气食材的加持下，整个面的鲜味上了三个台阶。
　　一口吞咽下去的鲜味，让绿头发厨师这种吃遍了美味的人，都忍不住感叹这面条里的绝妙滋味。
　　…
　　旁边的帮厨忍不住嗷嗷叫。
　　“完了完了，这个面不剩了啊！我们还没尝到呢！”
　　“这还要从四等厨师做起码？这有点太暴殄天物了吧？我认为他就应该直接成为一等厨师吧？”
　　“我也认为，四等厨师有点太浪费他的水准了。”
　　“就这样的汤面，可以直接端出去了啊。”
　　这要让他们吩咐许舟这样水准的厨师去切菜，他们用起来都亏心啊。
　　许舟看着他们口水都快流下来了，也就干脆再去下几碗面递过去。
　　“你们如果不够的话，再跟我说，汤头还有很多。”
　　“……！！！”
　　店里的厨师看着许舟的眼神瞬间跟看亲人一样，眼神热切，毫不客气地就端着碗开始吃了起来。
　　一边吃一边赞叹好吃。
　　甚至把整个汤都喝得干干净净。
　　…
　　吃完了一整碗之后，大家还觉得不够，目光看向了那边的青椒炒肉丝。
　　“那个青椒肉丝…”
　　“嗯，我的。”
　　绿头发厨师毫不犹豫的拿起青椒肉丝吃了一口。
　　在品尝到青椒肉丝之前，其实他心底是降低了预期的。
　　这年轻小子自己都说了自己不擅长中华料理了，他当然也就把标准放低了。
　　之前露的那手汤底就已经很强很细致了。
　　就算不擅长中华料理，但是能感受到他各方面的底子非常好，调味更是天花板级别的水准。
　　每次调出来的味道之精准，让绿头发厨师甚至怀疑他有什么特异功能。
　　…
　　“嗯，只要是这个青椒肉丝不算太差……嗯？”
　　绿头发厨师愣了一下，嘴里的青椒咔嚓一声，竟是十分清脆。
　　青椒清脆中却又有着被油脂爆香的香味，而每一根的肉丝和青椒以及笋子都是一模一样的大小。
　　这样的细致水准，竟然是在同时做出三道菜的情况下完成的。
　　“……”
　　这何止是低于水准，这简直是高于预期啊！
　　绿头发厨师又吃了一大口肉丝和笋丝，把旁边的烩面拿过来，尝试着把青椒肉丝和烩面拌在一起。
　　整个烩面不算太粗，虽说是伴着吃，但是却又恰到好处不粗不细的能让整个肉丝和面条拌在一起。
　　一口吞咽下去，中等粗细的扁面条上全部都是青椒肉丝的油脂。
　　油润生香，一口吞咽下去，满足感陡然升起。
　　…
　　吸溜…
　　绿头发厨师吸溜了一大口面，看着这个面的粗细，倒是忍不住说了一句：“这个有点像炸酱面的面条。”
　　“应该不是拉面吧。”
　　“你还会很多种面？”
　　又是一个惊喜！
　　他竟然还会根据不同的需求来调整面条粗细，用来适应更好的味道。
　　这个细致程度，已经是一个不错的厨师了。
　　是绝对超出预期的合格了，确实当得起一等厨师。
　　“你的这几道菜合格了。”
　　绿头发厨师看过来：“你确实有资格当得起店里的一等厨师，不过因为你对于中华料理不少菜还没那么了解的话，就破格让你成为二等厨师。”
　　“等以后…”
　　话刚说完，许舟就忍不住问：“那之前离开的那两个，能让他们回来吗？”
　　“我知道店里的制度，但是我不太喜欢。”
　　什么叫来了一个，就得走一个？
　　来都来了，还搞一个萝卜一个坑做什么？
　　又不是缺钱。
　　许舟想到这里，就决定等下次画漫画的时候，就得多画一点银子进去。
　　…
　　旁边人瞬间冷汗就下来了。
　　你胆子真大啊。
　　虽然你厉害！
　　但是你也不能这么直接啊…这不是直接质疑店里的制度吗？
　　“……”
　　绿头发厨师果然忍不住想发脾气，呵斥声都已经到了嘴边，扭头一看到旁边那晶莹剔透流光溢彩的汤，话一下就哽住了。
　　扫了旁边的其他人一眼：“工作都做完了？怎么还在这看起了热闹？”
　　“还不快去！是需要我催你们吗？他是特殊职位，只在接待重要贵客的时候，才是由他来负责，你们跟他一样闲吗？”
　　“……”
　　旁边人耷拉着脑袋，被骂得狗血淋头。
　　想反驳，却听到绿头发厨师扫了他们一眼：“以他的功底，学菜不需要多久，可你们呢？”
　　虽然只是看许舟做了三道菜，但是他细致、刀工好、调味完美、各方面上都是六边形战士，完全找不到短板。
　　唯一的短板，或许就是中华料理会得不够多。
　　但是这并不是问题。
　　这样的人学起菜来，那绝对是一日千里。
　　策略自然也就跟其他人不同。
　　…
　　许舟本来还在担心自己如果成了这里的一等二等厨师，到时候还没到能在这里有分身的地步，该怎么弄的时候，听到这话，心底就有底了。
　　感情都已经替他考虑好了啊。
　　那没问题了。
　　“你跟他们两关系很好？”
　　绿头发厨师眼神看过来：“但是他们中间有一个连菜刀都拿不起来。”
　　“没关系。”
　　许舟呲牙：“我不在意。”
　　“那好吧。”
　　绿头发主厨只是犹豫了一下，虽然觉得这样不合规矩，但是想起刚刚他做的那几道菜，还是妥协了。
　　“那以后他们就归你管了，直属于你这边管理，过些时候我就去把这个消息告诉他们。”
　　这话一说出来。
　　许舟就松了口气。
　　这样的话，考核应该算是成功了吧？
　　…
　　果然。
　　很快，许舟就听到了【考核成功】的提示！
　　在这个提示出来之后，一下就感觉到了自己跟这个世界的联系又紧密了一大截。
　　那一瞬间紧密的联系，让许舟有些欣喜。
　　“按照这个速度的话，那应该很快就能进来反复学习了。”
　　“能成功反复进来学习的话，下一步就是能够出现分身。”
　　“肝！”
　　“得多肝几道小当家的菜才行。”
　　许舟立马想到了。
　　下一道菜好像就是凤凰饺子和火焰饺子了！
　　嚯。
　　火焰饺子都来了，那升龙饺子应该就不远了吧？
　　…
　　在考核成功了之后，许舟也就脱离了这里，回到了自己的房间。
　　回到了房间，洗漱完躺在床上的时候，精神却是依然兴奋的。
　　拿起手机随便刷了几下视频，在刷到【淞南大学新生从零开始制作雪藏蛋糕】这个标题时停住了。
　　“新生？”
　　许舟一下来劲了，好奇的点进去瞅了一眼。
　　直播间里人很多。
　　全部都是过来围观的，热闹极了。
　　【你们加油啊！可不能让那十大料理院校的学生抢在前边了！这可是关于学校的尊严之战！】
　　【那边的学生已经做出一个模型了，都嘲讽你们了，你们还搁这从零开始呢？】
　　【他们那边都已经开始研究配方了，成品都做出来不少了，等下这道菜的临摹真的要被那边抢先了！】
　　…
　　以往大家对于淞南大学也并不会抱太大的希望。
　　所以也不存在和十大料理院校的学生比。
　　但是现在不一样了。
　　现在许舟之前黄金炒饭让他名声扬名了一波。
　　本来十大院校的学生在做黄金炒饭全部失败，就已经让他们觉得丢十大院校的脸了。
　　这次甜点，他们绷着一口气也要超越淞南大学。
　　如果被淞南大学超过去了，那他们十大院校的脸往哪里搁？
　　这是尊严之战！
　　“我在加油了！”
　　“我也没办法啊！”
　　直播的邹杨宇表情崩溃：“我以前一次甜点都没做过啊！我从零开始做啊！”
　　“我又拿捏不好这个度，两眼一摸瞎…”
　　在看到弹幕上说十大院校的学生似乎在嘲讽的时候，邹杨宇又打起了精神，绷着脸：“不行！虽然我还不是小许老师的学生，可是我是淞南大学的学生啊！小许老师也在淞南大学任职！我不能丢老师的脸！”
　　“我现在就继续做！”
　　…
　　许舟神色莫名，看到这个弹幕的时候，随手点了一个十大院校的学生直播间进去看了一眼。
　　直播间里的这个是【魔都料理大学】的学生。
　　魔都料理大学的学生几乎都是财大气粗。
　　他们手里用的也都是高品质的材料，更是已经把跟漫画里相似的酒给找了出来开始做甜品。
　　镜头里已经赫然能看到他们桌上摆了四五份的样品。
　　魔都料理大学的学生显然是更自信些。
　　“嗯，我感觉应该很快了，这个甜品确实不难。”
　　他身上穿着的衣服都是十分昂贵的，看起来浑身上下透着贵气。
　　光是一看就能感觉到他的家庭条件很不错。
　　他做得慢条斯理，眼神里十分有自信：“如果我成为小许老师的学生？我当然会是最厉害的那一个。”
　　“十大很难考的。”
　　十大那可是跟其他的料理院校有壁垒的。
　　每年都是千军万马过独木桥。
　　不仅本省录取分数很高，外省的同样的要求也很高，几乎是万里挑一。
　　…
　　光是看视频都能感觉到他心底的傲气和自信。
　　镜头里。
　　魔都料理大学的学生廖昌语气淡淡：“我从小就在我爸妈的熏陶下开始做料理。”
　　“我爸和我妈都是名厨，我在考试的时候，同时拿到了十大里的三所料理院校的通过名额。”
　　“甜品……我很小就开始制作了。”
　　【确实啊，这个看起来已经跟漫画里很像了。】
　　【这边都已经开始测试甜度了，那边还在从零开始学，这淞南大学不是输定了吗？】
　　【那可不是，本来就没得比啊，你知道十大的含金量吗？】
　　…
　　看着这些弹幕。
　　廖昌显然是十分高兴又自豪。
　　他又制作出了一份雪藏蛋糕。
　　“好了。”
　　“又制作出了一份。”
　　【厉害！我刚刚去看了淞南大学那边，他们还在学！连一份都没出来！】
　　【那肯定输定了，都不在一个等级怎么比？】
　　廖昌小心翼翼地品尝了一口之后，眉头皱了起来：“甜而不甜，酸而不酸，确实有点难把握。”
　　“但是我相信，这一次的胜利肯定是我们魔都料理大学的学生获胜。”
　　他的话说完后，又补充了一句：“许舟那样的老师，就应该来十大任职，留在淞南大学真是屈才了，毕竟他们的学生连甜品都还要从零开始学。”
　　那一脸看废物的眼神，眼里是明晃晃的鄙夷，甚至还有对于许舟这样厉害的老师留在淞南大学的不理解。
　　…
　　许舟看了一眼十大院校的其他院校，所有的标题都十分引人注目。
　　【谁赢了小许老师就属于谁！只有我们京都料理学院才配得上小许老师！】
　　【我们魔都料理大学最适配小许老师这样的名师！我们会是第一个复刻出来的！】
　　【青华料理学院才是顶级名校，我们是第一！小许老师这样的水准当然要教考第一的学生！】
　　光是那直播标题，火药味就十分重了。
　　淞南大学的学生气得跳脚，不少大二大三大四的学生想加入，却又不好加入。
　　毕竟其他学校的也是大一新生在比。
　　…
　　“气死了！”
　　“这标题绿茶得很！”
　　店里。
　　刘念念气得肺都要炸了。
　　瞪着这些直播标题，涨红了脸。
　　“到处都想挖我们的师傅！他们想得美！”
　　“不行！我也要来临摹这个甜品！”
　　旁边的张万秋白了她一眼：“你去的话，你弄出来了，他们说你作弊看了师傅的配方做的，你没弄出来，你就是在给师傅丢人。”
　　刘念念：“……”
　　她只觉得胸腔里的火蹭蹭蹭的往外冒。
　　“那我就这么看着？”
　　“反正师傅又不会去。”
　　张万秋作为最了解许舟的人，心底完全没觉得许舟会因为一场比试而去别的学校任职。
　　毕竟店都在这里。
　　而且去别的地方，那星级可是要重新升的。
　　就连菊下楼的星级都要重新升。
　　这也是为了避免大家只是把一家店品质给弄好之后，无限制开分店，然后再把分店卖出去的刷星行为。
　　所以不管是去外地，还是本地重新开店，都需要重新升星。
　　更新时间：
　　中午1点更新一万字、
　　下午7点更新五千字。
　　晚上12点随缘更。
　　(本章完)

第553章 凤凰饺子！
　　第553章 凤凰饺子！
　　看着大家吵架吵成这样，许舟去看了一眼淞南市新生里的学生。
　　原本还十分担心淞南大学的新生顶不住压力，可点回他们的直播间时，才发现事情并不是这样。
　　他们似乎还挺有组织纪律。
　　颇有种越战越勇的样子。
　　“有点意思啊。”
　　许舟点了进去。
　　…
　　淞南大学料理室。
　　大一的学生们已经完全顾不上有没有直播这件事了。
　　在大家熬了很久都没做出来的时候，他们整个年级的人都集中了起来。
　　为首的则是邹杨宇。
　　他看着自己做的那软趴趴的甜品，在看了看身边其他人的，摇了摇头。
　　“我们这样不行。”
　　“我们两个班六十个人，我觉得可以分成十个组来制作。”
　　这么下去。
　　那不是等死了吗？
　　到时候肯定其他学校的学生就要踩着他们学校的学生来博小许老师欢心了。
　　光是想到这一点，淞南大学的学生就气得跳脚。
　　心机狗！
　　一群心机狗！
　　天天跟他们抢老师！
　　你们自己没老师吗？
　　要抢别人的！
　　…
　　沉默了一会。
　　旁边有人忍不住说。
　　“如果分组的话，也不是不行。”
　　“一组六个人，两个擅长调味的就专门负责中间馅料层调味，两个擅长做蛋糕的，就做底下的蛋糕胚。”
　　“擅长做冰淇淋层的就做冰淇淋层，分工合作不比一个人研究全部效率更高？”
　　一个人单打独斗比不过。
　　那一起呢？
　　总不能比不过了吧？
　　这话一出，有人忍不住别扭的问了一句：“那要是做出来了的话，功劳算谁的？小许老板会把六个人都收进去吗？”
　　毕竟一年许舟也只留三十个左右的学生进来，还得看原本的八十个学生有没有想自己出去闯一闯的。
　　功劳？
　　这两个字一出，就被不少人鄙视了。
　　“还功劳呢？”
　　“家都要被偷了，你还惦记着功劳？”
　　…
　　邹杨宇把十大的学院学生的直播打开。
　　旁边他们看到其他学校的围剿时，淞南大学的学生一下懵逼了。
　　“这么多人？”
　　“不然呢？”
　　邹杨宇指了指那边魔都料理学院廖昌的进度：“人家都已经开始在调细节了，我们框架都没出来，你还搁那问功劳？”
　　家都快没了！
　　人家都要上高地了！
　　淞南大学大一的学生立马慌了，懵逼了。
　　“他们进度这么快吗？”
　　“我靠！”
　　“这不对啊！”
　　对方那架势，那不妥妥六大门派围攻光明顶吗？
　　大家眼神瞬间紧张了起来，也顾不得其他，老老实实的分组。
　　“好吧，分组就分组。”
　　“总比输了好吧？”
　　这要是输了的话，多丢人啊。
　　…
　　看着他们一个个卯足了劲的要争第一，许舟原本还想安慰一下他们，稍微提点一下。
　　好歹是自己学校的。
　　可现在看来…
　　他们倒是分工得还挺齐整。
　　“那让他们自己整去吧。”
　　许舟看了一会之后，就关了直播，准备洗漱完睡觉了。
　　一觉就睡到了天大亮。
　　等第二天睡醒了，看了看时间，就收到了姜永华的好几条消息。
　　【姜永华：小舟啊，周边省市大学的新生都闹腾着要你来亲自品尝，在临摹着你的那道甜而不甜，酸而不酸的甜品。】
　　【姜永华：不过他们一个学校也就派一个最厉害的过来，十大里魔都料理学院的那个学生也要过来。】
　　【姜永华：说是要直播请你品尝，不过……你要是不答应的话，我就推掉。】
　　…
　　这么快做好了？
　　许舟没急着回答，反而是翻找了一下魔都料理学院的那个学生的直播。
　　点开一看。
　　果然看到了魔都料理学院的廖昌已经在研究怎么打包这个蛋糕了。
　　魔都料理学院的学生在看到他已经似乎复刻成功了，也就停止了复刻。
　　都围过来品尝。
　　“让我们品尝一下？”
　　“是啊，你应该做了不止一块吧？”
　　廖昌把另一块自己用来尝味道的端到一边，小心翼翼保护着自己这块做得最好的。
　　“你们小心点，别碰到我这块，我这块做得最好的可是要给许舟尝的。”
　　廖昌对自己手里这块蛋糕的味道非常满意，就像抱着珍宝似的守护着。
　　一脸紧张。
　　“我今天连夜过去，能在明天晚上让小许老师吃上吗？”
　　“要怎么样才能在路上冷藏住？你们想想法子？空运靠谱吗？”
　　…
　　旁边的其他人一脸无语。
　　“你就不能再做一块？”
　　“就是。”
　　“这一块的材料也不是很多啊。”
　　众人品尝了一口，在尝到这甜而不腻、酸而不酸的清爽口味时，眼睛都是一亮。
　　“你这味道可以啊！”
　　整个冰淇淋的部分冰凉，蛋糕胚上还有着一层柠檬炼乳，吃起来酸甜可口，是一道非常优秀的甜品味道。
　　完全不像是学生能做出来的水准。
　　大家你一口我一口的，就全部给吃完了，吃完之后，就崇拜的看着廖昌。
　　“还是我们廖哥厉害。”
　　“我感觉带过去的话，放了一天可能没那么好吃，不然把材料带过去，到那再做一份？”
　　这话一出来，就被廖昌鄙视了：“这么恰到好处的味道，我也是凑巧调出来的，再做一份……做不出这个味道。”
　　“你们还是给我想办法吧，钱不是问题，一定要最早的。”
　　必须要证明！
　　他们魔都料理学院的学生，才配当小许老师的学生！
　　虽然他们是大一新生！
　　但之前那是没法改志愿！
　　廖昌看着自己的那道菜谱，心底美滋滋的。
　　…
　　许舟自然也看到了他们做的那个甜点，看着他们跟宝贝似的，就等着自己过去吃一口评价的样子，忍不住叹了口气。
　　算了。
　　他们这么诚心了，就让他们过来吧。
　　反正对于自己来说，也不费什么事。
　　【许舟：行，那就让他们过来吧，明天让他们在哪里？你们是打算请他们吃个饭？】
　　【姜永华：是啊，人家远道而来，而且不少的人也期待看到这一幕，都在看直播，我也不好太小气。】
　　过了半小时。
　　姜老直接打了个电话过来，语气里带着几丝无奈：“小舟，他们说不用咱们请客，他们说要是我们实在想请的话，跟他们一起包顿饺子就行。”
　　“过来的学生家庭条件都好，他们也不好意思让咱们请他们到你店里吃饭。”
　　“他们好像嫌弃我们食堂。”
　　姜永华原本是想着带他们到学校食堂的包厢区域吃一顿的。
　　可他们那些孩子又吃不习惯，一个个的应该都是习惯性的在外边下馆子了。
　　姜永华还有些惋惜。
　　学校食堂又干净也有小炒，学生们来淞南大学的话，没吃到他们的食堂太可惜了。
　　…
　　许舟倒是觉得很不错。
　　“包饺子啊。”
　　“这想法还挺不错。”
　　饺子又温馨，在北方大家也很喜欢自己包饺子。
　　如果是亲手包的话，也比较有意义。
　　“我也觉得不错。”
　　姜永华乐呵呵的。
　　“小舟，你就包几个就行，到时候咱们其他老师都一起包，主要是图个包饺子的意境。”
　　“他们说，他们主要是来想让你品尝的，也不希望你累着。”
　　这些学生看起来倒真的只是为了让许舟评价一下他们制作的菜。
　　顺便还能让许舟品尝一下他们的饺子。
　　许舟倒是开始思考了起来。
　　如果没记错的话，中华小当家的下一道菜，好像就是饺子啊。
　　火焰饺子虽然画不出。
　　但是马上凤凰饺子就要出来了啊，而且还是及第师傅的凤凰饺子。
　　整个饺子摆成了凤凰的形状，看起来非常的独特。
　　…
　　凤凰饺子。
　　许舟想到这一盘饺子，也很好奇大家对于凤凰饺子如何做出来的看法。
　　“好，那就饺子吧。”
　　“正好，我明天应该有新的饺子款式，正好也能让这些学生试吃一下。”
　　“……！”
　　姜永华一听有饺子，而且是新研发的饺子，一下就有些坐不住了。
　　“真的？那我跟他们说了？”
　　“行，说吧，那明天场地是在？”
　　“就在料理室。”
　　姜永华解释了一句：“他们说在料理室的话，如果他们的甜点出了什么问题，还能立马现场做一份。”
　　一门心思要分出个高下啊？
　　许舟倒也有些期待。
　　毕竟都是这一批入学的新生，倒是也可以顺便看看有没有什么好苗子。
　　“行，我知道了。”
　　“明天到了时间我会去的。”
　　…
　　接下来九月九号一整天。
　　许舟想着反正也没什么新菜，中午去了一会，做了一会黄金炒饭。
　　下午就准备把凤凰饺子给画出来。
　　“肝！”
　　打开电脑，拿出了画板就开始肝了起来。
　　《中华小当家》第三话上半话。
　　小当家和啊Q两个人被批准继续呆在了店里，而且还成了许舟的手下。
　　两人对于许舟直接考核完成为二级厨师这个事，非常的惊讶。
　　“二级厨师？”
　　“真的吗？”
　　“这么厉害吗？”
　　啊Q呆住了，原本在小当家的帮助下，已经能够成功再次握菜刀准备回去自己家的店。
　　可因为实在太想见见这个一次能够直接从考核就跳跃到二级厨师的许舟，也就留了下来。
　　…
　　旁边的其他人在他们成为许舟管理的厨师之后，对他们的态度好多了。
　　“你们是没见到，小舟师傅太厉害了，他那天做了一道汤，整个汤头会发光耶！”
　　一提到许舟，店里的一些人看着小当家他们的诧异眼神，就补充了一句。
　　“原本他应该是直接成为一等厨师，而且还是负责在店里学习，到时候学好了只有贵客来了才由他来做菜。”
　　“但是因为他说想让你们两一起回来，并且批判了龙泉酒家的制度，所以改为了二级厨师。”
　　“那个面条真的很好吃…”
　　尽管已经吃过了，可是他们光是提起来，就忍不住回味。
　　…
　　小当家心底带着感激。
　　“那小舟师傅人呢？”
　　“不知道啊。”
　　大家四处张望：“但是小舟师傅现在的准一级厨师，店里也不需要他每天呆在店里，自由度比较高。”
　　“噢。”
　　就在大家聊天的时候，很快就得知了一个新的消息。
　　广东饺子大赛马上要开始了！饺子大赛需要从五千家餐馆中，经评选以后的餐馆齐聚一堂。
　　而这一次的评选也都是由市民来进行评选。
　　如今时间只剩下最后一个礼拜了。
　　…
　　一边忙活的时候，大家也开始好奇及第师傅会做什么样子的饺子。
　　“只剩下一个礼拜了。”
　　“是啊，也不知道及第师傅会做什么样子的饺子。”
　　“去年很可惜，我们只得了第二名。”
　　旁边人一提到这个的时候，脸上带着几丝惋惜。
　　“我记得去年优胜的广州饺子馆，像北园饭店，陶陶园实力都很强，我们可不能大意！”
　　小当家却是很有信心：“及第师傅肯定能得到冠军的！稳赢！”
　　大家聊着天，都非常好奇及第师傅准备制作什么样的饺子。
　　…
　　就在他们说话的时候，及第师傅走了过来，目不斜视。
　　直接拿着一碗绿色的粉撒在了面团上。
　　“及第师傅在面团上洒上了绿色的粉！”
　　“难道是要做绿色的饺子？”
　　小当家和店里其他的厨师都开始围观，眼神里满是期待和好奇。
　　而那边的及第师傅也开始制作了起来。
　　先是和面。
　　整个和面的手法非常娴熟，只是三下五除二，就把面给和好了。
　　在和好了面之后，在快如闪电的刀工之下，面团就如同会起飞似的在空中飞舞。
　　就如同有了内功似的。
　　整个面团呈现抛物线状。
　　那速度…
　　让旁边的小当家等人都看呆了。
　　“好快。”
　　“这个面团这么快就揉好了？”
　　甚至不止如此！
　　及第师傅在面团切好之后，只是手一按，面团就直接成了面皮。
　　…
　　而后面皮以一种不可思议的速度变成了薄片。
　　薄薄的一片面皮在空中飞舞。
　　十分有节奏。
　　一片一片的面皮飞快地堆迭，手加馅料后，再一捏，饺子就如同会飞似的，全部老老实实飞到了盘子里。
　　变成了一只凤凰的形状。
　　旁边所有人都看呆了。
　　这……这就是及第师傅的水准吗？
　　嘿嘿，明天继续一万五！
　　(本章完)

第554章 火焰饺子！（月票加更2526）
　　第554章 火焰饺子！（月票加更2526）
　　凤凰翡翠饺子出来了之后，光是看着都能感觉到这一次饺子的不一般。
　　整个酱料是红油制成的，采用的是川菜的手法，旁边妆点的红色全部都是红油，就像是火焰一样。
　　很是不凡。
　　整个红油也没有流淌，就乖乖的被固定在了盘子边缘。
　　也不知道及第师傅是怎么做到的。
　　…
　　小当家忍不住吃了一个。
　　在把饺子蘸了一点红油吃了下去，瞬间眼睛就瞪大了：“这个饺子…好吃耶！”
　　整个饺子在蘸上蘸料之后，饺子皮内的肉馅好吃极了，清爽又清甜，中间还带着红油浓郁的香味。
　　小当家忍不住沉醉。
　　“饺子表层的菠菜的味道，让整个辣油的香味更清爽了几分。”
　　“里边的馅料也很好吃！”
　　他眼神里满是自信：“这个凤凰饺子，一定会赢的！”
　　不光是味道。
　　要摆摊让大家品尝投票，那做菜时候的观赏性也很重要。
　　而这道菜，显然就是一道观赏性十分足的菜。
　　…
　　就在大家都很高兴其乐融融的时候，旁边忽然有人跑了进来。
　　他的表情有些慌乱。
　　“及第师傅！大事不好了。”
　　“外边有一对饺子兄弟！他们做的煎饺很好吃！是个很强劲的对手！”
　　饺子兄弟？
　　大家听到这个陌生的称呼时，还有些发愣。
　　“饺子兄弟是谁？倒是没听说过的。”
　　“他们今年也要参赛吗？”
　　“我去看看！”
　　就在大家好奇的时候，小当家已经带着及第师傅的女儿嘟嘟出去找饺子兄弟了。
　　后边的其他厨师想追，但是却没追上，小孩腿虽然短，但是却一溜烟的往外冲。
　　…
　　外边很是热闹。
　　很快。
　　小当家带着嘟嘟就来到了路边。
　　一下就看到那边不少人在围观凑热闹。
　　“好热闹！”
　　“我们也过去看看吧！”
　　一走近。
　　小当家才发现在人群里的，竟然是两兄弟。
　　…
　　两个兄弟一个叫阿鲁，一个叫武雄，十分有特色。
　　一个叫阿鲁的人能把着了火的铁球甩得飞起，力气十分大，整个络腮胡大块头，光是一眼看去都感觉到力气大，不好惹。
　　而另一个叫武雄的是哥哥，他倒是温和得多，在旁边卖煎饺。
　　小当家吃了一口他们的煎饺，没有多想，就直接脱口而出：“这个没有凤凰翡翠饺子好吃！”
　　“还是及第师傅的做的凤凰翡翠饺子好吃！”
　　这个煎饺虽然好吃，但是感觉味道并比不上凤凰翡翠饺子。
　　旁边的嘟嘟想捂住他的嘴都来不及：“小当家！”
　　“怎么了？”
　　小当家疑惑：“这个饺子就是没及第师傅做的好吃啊，而且大哥哥也不知道跑哪里去了，如果他来做饺子的话，肯定也能很好吃！”
　　这些天，虽然大哥哥不在，但是店里的其他厨师全部都对他的菜那么赞赏，让小当家都好奇极了。
　　…
　　说者无心，听者有意。
　　小当家原本以为只是一个小插曲，可当他们回去的时候，却看到了饺子兄弟的阿鲁从后门跑了出来。
　　一副心虚的样子。
　　显然是做了坏事。
　　小当家立马回到小巷子里看了一眼，一下就发现了在那边右手被打断了的及第师傅。
　　“及第师傅！”
　　小当家心底震惊又自责，把及第师傅搀扶到医馆里上了药，把手上绑了绷带固定了之后，心底才懊悔。
　　“都怪我。”
　　“肯定是因为我之前说的话，他们才会这样的！”
　　…
　　小当家把看到的背影像饺子兄弟的事情告诉了大家。
　　大家瞬间气坏了。
　　“他们也太可恶了吧！”
　　“就是！他们这样就是不想让我们赢！”
　　“现在及第大厨没办法去比赛了，我们怎么办？”
　　大家惊慌极了，然后下意识想到了许舟，可想到许舟那捉摸不定的行踪，又蔫了。
　　“要是小舟师傅在，肯定能让我们店赢的！”
　　“就是！”
　　“可惜不知道小舟师傅又跑哪里去了，他说他要去逛逛寻找材料，还说该回来的时候就会回来的。”
　　其中一个厨师把许舟之前跟他说的话说了出来：“小舟师傅说，小当家的潜力也很高，如果我们遇到问题了的话，可以让小当家试试。”
　　小当家？
　　及第师傅这才把目光看向小当家，迟疑了半晌，这才点头：“小当家，你试试吧。”
　　“！！”
　　大家惊呆了，小当家？
　　小当家现在还只是一个四级厨师啊！
　　…
　　小当家因为想采风，所以去吃了去年获得冠军的冕顶饺子。
　　可在吃饭的途中，却遇到了饺子兄弟故意在这家饺子店挑刺。
　　最后踩着这家店宣传他自己的饺子，那样无赖的嘴脸气得小当家牙痒痒。
　　“决胜负吧！”
　　“饺子兄弟！”
　　“就你们把及第师傅的手给打断了！你们是故意的！你们为了赢都不择手段了！”
　　他的心底很是愤怒，明天就要比赛了，小当家决定，一定要在比赛上打败他们！
　　要用厨师的手段打败他们！
　　…
　　而在比赛当天，小当家就见识到了他们的火焰饺子。
　　在最开始第一次揭开盖的时候，看到锅里的饺子，小当家还没当回事。
　　“就是火焰形状的饺子嘛，这也没什么稀奇……啊？”
　　他的话猛然间停住，只见那边的络腮胡子大汉阿鲁拿着一根烧火木棍，只是嘴里吐了一口气，巨大的火焰就如冲天之势！
　　“啊！？”
　　“什么？”
　　“他这个是什么意思？是在喷火吗？”
　　显然！
　　阿鲁的火就是火焰饺子最后一环！
　　在巨大的火焰之下，一整团火喷到了锅里，整个饺子瞬间被烤得焦香。
　　到此刻！
　　艺术已然大成！
　　…
　　画到这里，许舟才把画笔停了下来，然后长舒了口气。
　　完工！
　　今天的内容倒是扎实，菜谱有两个，情节也非常丰满。
　　许舟怎么看怎么满意。
　　正准备上传时，忽然想到了什么。
　　等等。
　　“钱还没画。”
　　“必须画点钱，没银子怎么好开路？”
　　许舟立马在店里给自己分配的单人房里，画了一大箱子金元宝和银元宝。
　　整个满满当当的整整一箱子，散发着珠光宝气的光晕。
　　一箱子还不够。
　　许舟又多画了几箱子，这才停下笔。
　　“这么多应该差不多了。”
　　“等下次去的时候，也不会没钱花。”
　　“不然身上没银子，也不得劲。”
　　…
　　画好了之后，许舟才把这半话给上传了上去。
　　上传完了之后，脑子里又忍不住想到了这一次的火焰饺子。
　　心底开始琢磨了起来，忍不住的思考，这不会到时候自己也要喷火吧？
　　这不得被围观？
　　许舟光是想到那个需要拿根木棍喷火的场面，都有点社死。
　　“这个火焰饺子的原理就是跟火燎手法有点像，倒也是有科学原理。”
　　引火入锅属于明火爆炒的高阶技法。
　　一边颠锅一边用火焰增香。
　　借高温火势提香、锁汁、塑口感，这一招在大排档里倒是经常有人用。
　　这种浓郁的锅气，是小炒无法实现的。
　　能让肉类、菌菇等食材表面产生焦香层，逼出食材本身的肉香、脂香。
　　高温火燎也会让锅中的料酒、生抽、葱花、蒜末等调味的香气分子瞬间挥发，与油脂的香融合。
　　特别适合需要爆炒的菜。
　　许舟心底忍不住想，难不成这个火焰因为有内力的缘故，所以更有用？
　　…
　　这个火焰饺子在发出去之后，许舟才刚喝了几口饮料，还在沉思着这个火焰的事，就看到好几个食客给自己发来了消息。
　　【姜明珠：……】
　　【姜明珠：？】
　　【姜明珠：凌乱jpg】
　　这一连串莫名奇妙的消息，让许舟疑惑。
　　【许舟：怎么了？】
　　【姜明珠：喷火？你要喷火吗？用一根烧火棍的那种？】
　　“……”
　　许舟很想回答不是。
　　但是又怕学习这个饺子的时候，喷不出火饺子兄弟不算成通过。
　　如果到时候学都学了，不在大家面前表演一下，不浪费了吗？
　　迟疑的这几分钟，姜明珠已经在她的房间里化身尖叫鸡。
　　“啊！！！！！”
　　“小许老师真的要喷火！我的天哪！”
　　“这不是只有电视里才能看到的手段吗？”
　　“做菜竟然还需要喷火！这也太厉害了吧！肯定是小许老板精心设计的表演！”
　　…
　　这鬼喊鬼叫的一下就让旁边的姜永华都给闹腾起来了。
　　昨天他都在安排几个学生非要过来让许舟品尝他们的临摹品的事。
　　而昨天也很晚才睡，今天刚起床就听到孙女在隔壁大喊大叫的，让姜永华只能起床洗漱好，过去看了一眼。
　　“怎么了明珠？”
　　“爷爷。”
　　姜明珠表情呆滞，结巴的说：“我%……我在看中华小当家呢，刚看到漫画家小XU更新的最新一话。”
　　“……”
　　姜永华无奈：“你看个漫画，你大早上这么鬼喊鬼叫的。”
　　“喷火啊。”
　　“？”
　　“爷爷，这漫画里的最新的一道火焰饺子，需要嘴里喷火。”
　　姜明珠把手机递过去，然后指了指嘴巴，呼了一声：“就是这样，嘴里喷火。”
　　“！！！”
　　姜永华这下瞌睡一下醒了。
　　他人都懵了。
　　饺子？
　　难不成许舟到时候准备包这个喷火的饺子？
　　…
　　不止是食客们震惊，就连许舟的漫画粉丝们都十分震惊。
　　【漫画家小XU又要来骚操作了，嘴里喷火？不是吧……难不成这个饺子到时候小许老板需要表演喷火？】
　　【一锅饺子喷一下，那小许老师这一天如果做五十份饺子，那得喷多少火啊？】
　　【你傻啊，不能多个灶台一起弄？】
　　这话一出来，立马被底下人反驳了：【你傻还是我傻，多个灶台一起弄，你给我弄一个试试？意思是喷火还能精准的喷出一个火球在锅里呗？你搁这发大火球术呢？】
　　是哦。
　　大家一下反应了过来。
　　嘴里喷火的人也不是没有，杂技团不少人能有这样的表演。
　　可是嘴里喷火，如果要做这道菜的话，那嘴里的火就得变成火团精准的发到锅里。
　　那这跟大火球术有什么区别？
　　…
　　如果换成是其他的漫画或者其他的厨师的话，他们根本不会有这样讨论的欲望。
　　毕竟这么夸张，那肯定是假的。
　　可这是漫画家小XU和许舟啊！
　　之前漫画里的每一道菜，不管画出来有多夸张，可最后基本上能够被许舟彻底还原。
　　无数次的质疑，造就了他们哪怕看到了这么离谱的东西，都忍不住替许舟找借口。
　　万一呢？
　　万一……小许老师真会大火球术呢？
　　…
　　就连食客群里也在讨论这个大火球术。
　　【话说这个漫画里真的是一团火球，那到时候会不会是小许老板喷一团火，火精准的到锅里？】
　　【怎么精准啊？火能从中间截断？这不科学啊。】
　　【别的不知道，但是我只知道，小许老师又要多一道别人无法模仿的菜了。】
　　【这个火焰饺子肯定我们吃不到几盘的，小许老师这喷火也喷得累啊，所以如果新菜上架的当天，大家赶紧抢！】
　　也不知道小许老师在店里喷大火球术，会是什么样子。
　　…
　　许舟中午跟大家说了一声暂时不去午市。
　　毕竟晚上要迎接其他的学生，等会也能顺便去看看淞南大学大一新生，看看他们临摹得怎么样了。
　　“这个凤凰饺子和火焰饺子倒是都值得学。”
　　“不过，先把这个火焰饺子学了吧。”
　　“倒是去看看这火焰饺子是怎么喷出火的。”
　　说完之后，许舟就准备开始学习火焰饺子。
　　【火焰饺子菜谱祈愿值：350/1000（2）】
　　【菜谱可学习！】
　　【是否学习？】
　　“学习！”
　　在话语落音之后，许舟很快就来到了饺子兄弟住宿酒店的后厨。
　　…
　　整个后厨的装修和小当家之前的菊下楼后厨装修差不多，看起来都十分的古老。
　　大部分都是木制的板凳，桌子，以及非常老式的灶台，一眼看去就像是农村乡下的农家乐，格外亲切。
　　“你要学我们的火焰饺子？”
　　喷火兄弟两人走了过来，目光落在许舟身上的时候，眼神里都带着得意。
　　“噢？”
　　“你怎么不去学你们绿头发主厨的凤凰翡翠饺子？”
　　火焰哥哥语气里带着得意：“是因为觉得火焰饺子比较厉害是吗？”
　　“……”
　　许舟看了一眼底下的收费，他在看到收费价格的时候，忍不住咬牙切齿。
　　玛德。
　　真特么贵！
　　…
　　只见原本在之前跟小孩厨师学菜的时候，都没有任何收费的收费表又出现了。
　　【课程收费：三万/一小时】
　　“这个价格…”
　　许舟忍不住的汗颜，但是为了能学到这个饺子，也只能给钱。
　　毕竟跟这两兄弟也是实在不熟悉。
　　“行，想要学我们这道饺子，最先学会的就得是喷火。”
　　喷火弟弟拿了一根棍子：“好了，你可以去旁边自己尝试了。”
　　“喷火秘诀我已经给你了，这可是街头卖艺最挣银子的。”
　　“而且，想要把馅料和好，你必须要会抡铁锤。”
　　“如果你连抡铁锤的力气都没有，是无法成功的！”
　　许舟：“……”
　　学什么？
　　抡铁锤和喷火？
　　…
　　许舟在被塞过来一个铁锤和木棍之后，还是人生第一次这么茫然。
　　“抡铁锤就当撸铁了，练……就练。”
　　“可是这个喷火怎么办？”
　　心底不由得一阵惆怅。扭头看了一眼那边的喷火兄弟，问了一句：“其实如果只是想锅里有火的话，不一定只是有喷火这一种方法。”
　　“还能有什么方法比喷火更方便？”
　　旁边的喷火弟弟摇头：“喷火是最方便的。”
　　许舟：“……”
　　方便个屁！
　　喷火是最难的！
　　…
　　许舟也没招了。
　　先是默默开始练。
　　可是两个铁球重如泰山，哪怕是拎起来，一不小心砸在自己身上都会G，更别提拿起来甩了。
　　“……”
　　许舟没练一会，顶多只能双手拎起四个铁球。
　　拎起来之后，累得整个手臂都酸了。
　　TMD！
　　实心铁球！
　　这玩个锤子呢！
　　在自己练习的这一过程中，火焰兄弟又跑出去了，只留了两个册子，就自己去忙自己的事了。
　　因为他们不在的缘故，这里边的课程计费也停了下来。
　　“算你还有点人性化。”
　　许舟看着地上的铁锤，在这一刻，深深的感受到了中华小当家世界的世界观不一样造成的打击。
　　不行。
　　这得想个办法。
　　不然这以后的菜只会越来越难。
　　…
　　许舟干脆了当的坐在地上看起了他们留下的册子。
　　可这册子上写的干货很多，但是对自己来说，却没有作用。
　　看起来都像是需要内力的，而这边的人仿佛天生不需要练习就有内力。
　　“这不公平啊！”
　　“为什么我们没有？”
　　许舟只觉得心塞，在翻看的时候，忽然耳边传来了一道声音。
　　“怎么样？”
　　“很简单吧？”
　　火焰弟弟语气洋洋得意：“都这么久了，我连秘诀都告诉你…咦？”
　　“？”
　　“还没学会？”
　　火焰弟弟愣住了：“这不可能啊，这可是我亲自写来的秘诀！你肯定是偷懒了！”
　　“……”
　　许舟抬头，只煎旁边的火焰弟弟仿佛是十分疑惑的看过来：“你没有内力吗？有内力的话，气沉丹田吹一下就能喷火了啊。”
　　许舟：“……”
　　(本章完)

第555章 火焰饺子2
　　第555章 火焰饺子2
　　而旁边的喷火弟弟只是手感受了一下许舟丹田的能量，就疑惑地问：“你有内力啊。”
　　“我能感觉得到，那是一种极致纯净的能发光发热的内力潜质。”
　　“不过，你似乎还不会怎么运用它。”
　　许舟听到有内力这三个字的时候，人都懵了一下，然后迅速反应了过来。
　　嚯！对啊！
　　小孩厨师是有很高的内力的！纯净到极致阳气属性，与黑暗料理界的这与阴属性内力形成对比。
　　这不就是小孩厨师的内力吗？
　　所以，自己只是不会调动？
　　…
　　这么一听，许舟一下就积极了。
　　怪不得最近总觉得身体跟以前好像不一样了。
　　每一次做菜，每一次动用味觉，嗅觉的时候，总能感觉到一股气流在身体筋脉里流淌。
　　这就是内力吗？
　　旁边的火焰弟弟点头：“只要你学会操控调动的话，以后你的内力能够注入厨具，也能够运用在做菜的各方面，越使用，内力就会增长得越多。”
　　“既然你有内力的话，你可以试着开始通过注入内力到这个棍子上，用内力控制火焰。”
　　“可以不吹？”许舟下意识问。
　　“当然了。”
　　火焰弟弟话一顿：“这个吹气只是障眼法，真正的作用，是你手上传导出来的内力…”
　　他在知道许舟不知道如何操控自己内力的时候，也就拿出来一个册子。
　　整个册子上是如何运用内力的秘法。
　　…
　　许舟跟着他们开始学习。
　　只是调动体内内力的方法并不算太难，他们在教了一遍之后，就离开让许舟自己感受了。
　　顺便还留下了一个穴位筋脉图，也方便许舟自己来进行感受和学习。
　　感受。
　　学习。
　　不知道过了多久，许舟才终于感受着体内那道沉在丹田，在他全身游荡的微小内劲，顺着筋脉开始流淌，凝聚在手心里。
　　“这就是内力吗？”
　　许舟能明显的感觉到，手心里的内力能够顺着锅流淌到锅内。
　　那一道微小的气劲笼罩着整个锅，竟然能让他更细节的操控锅里的食材。
　　温度、水份、状态。
　　这未知的神秘的探索，让许舟整个完全沉浸，而最神奇的是，这个内力竟然会因为做菜的运用而增长。
　　而光明内力赋予整个菜光明、温暖、治愈、振奋精神的特质。
　　这不就是和食戟之灵里的每个厨师的天赋和特质有些相似吗？
　　如今自己又有了食戟之灵里的特质，又有了内力的特质，这如果运用在做菜上…
　　那得多强啊！
　　…
　　学会了内力之后，再来做这道火焰饺子也就没那么难了。
　　“学会了？”
　　火焰弟弟走进来在看到许舟的一刹那，就十分肯定：“看着你这个样子，应该已经能够运用内力了吧？”
　　“对。”
　　许舟没有否认，之前还没注意，此刻在感受到了的时候，才察觉到自己变得不太一样了。
　　“揉馅必须要用劲，这样馅料能更好的结合在一起，而且能上劲。”
　　他们说不出原理。
　　但是却只能在旁边示范。
　　许舟却是也能明白，下意识的说：“足够的力度能让馅料达到上劲、融合、锁汁的最佳状态。”
　　“力气大且持续朝一个方向揉，能充分破坏肉馅中的肌球蛋白，使其溶解凝固，形成致密的蛋白质网络。”
　　“这样的话，就会牢牢锁住肉本身的水份和油脂，能避免烹饪时候汁水流失。”
　　“如果有了内力的帮助，想来馅料应该能达到传说中的完美状态！”
　　许舟一脸的跃跃欲试，忍不住搓手。
　　内力啊！
　　做菜就能涨内力！
　　…
　　旁边的火焰弟弟挠了挠头，听得一头雾水。
　　叽里咕噜说什么呢？
　　什么蛋白质网络？
　　什么乱七八糟的。
　　“……”
　　火焰弟弟选择性的忽略了许舟嘴里的话，然后在旁边示范了一下，又补充了一句：“这个肉馅必须要打水，你知道肉馅打水吗？”
　　“噢，知道。”
　　许舟只是稍微思考了一下就明白了：“在肉馅里分次数加入高汤，把高汤完全的融入肉馅里，这样的话用力上劲之后，整个馅料会完全吸收高汤的汤汁！”
　　“在烹饪过程中，尽量减少水分的流出，一口下去就会有爆汁的口感。”
　　但是却不会像灌汤包那样的整个都是汤，而是油润生香。
　　整个一口咬下去，外皮酥脆，而里边的馅料肉汁满满。
　　混着油脂和高汤鲜味的肉馅流出来的肉汁…光是想想就知道有多好吃！
　　…
　　许舟在炖高汤这一方面那绝对是强的。
　　所以也就在火焰兄弟面前展露了一下上次炖的会津烩鸡肉拉面的高汤。
　　“饺子里边的馅料本身就有虾仁，那这个底汤加入进去，鲜味起码能翻三倍。”
　　“你们觉得呢？”
　　揭开底汤的盖子，整个发着光充斥着灵气的食材炖煮出来的完美清澈高汤浮现在了饺子兄弟面前。
　　在学会运用内力来做菜了之后，连带着食戟之灵里的菜都提升了好几个等级。
　　“这个汤…”
　　饺子兄弟呆住了，小心翼翼的用勺子品尝了一口。
　　在许舟的神之舌的调味下，有灵气的食材已经完全融合到了一起，一口吞咽下去时，香醇又浓烈，整个鲜灵的气息直冲头顶。
　　“这个味道很好喝！”
　　“这是你做的底汤吗！那就用这个吧！”
　　…
　　饺子的馅料的猪肉加入一些虾仁，里边还伴有葱、姜、葱白、虾仁、还有一些猪背油。
　　而这个猪背油的加入也是有技巧的，需要先用高纤维的蔬菜馅混合进去，防止出水。
　　在把这个馅料混合到肉馅里时，除了猪背油之外，还要分三次加入高汤。
　　所有的馅料配比都需要恰到好处的完美，哪怕有一环多了或少了，都做不出这种外皮酥脆、内里爆汁又香醇的火焰饺子。
　　“不过这个猪背油太加在有猪肉虾仁馅料里边的话，太需要注意分寸了。”
　　“口感得完全平衡。”
　　而这个猪背油也不能剁成完全的茸，得是小丁，在混入一点蔬菜，这样的话就不会太腻。
　　原理也就类似于在饺子馅料里加入猪油渣是差不多的原理。
　　而猪背油是为了乳化锁水，提高嫩滑度，因为馅料里伴入了虾仁，虾仁那可是低脂，很容易就会变柴。
　　但如果是纯粹的猪肉馅或其他馅料的话，用猪油渣切碎了，其实也可以。
　　…
　　馅料这部分制作好了之后。其他的部分就简单了。
　　先把捏成火焰形状的饺子皮放在锅里，煎了一下。
　　滋啦一声。
　　油脂把整个饺子底部煎得泛黄。
　　“现在！！”
　　“可以开始加上最后一团火焰了！”
　　旁边的火焰弟弟眼神里带着好奇：“来吧！展示！”
　　许舟也同样有些紧张。
　　毕竟是第一次喷火。
　　从兜里摸出来一个口罩戴上，然后紧张的开始尝试着用内力催动木棍上的火星子。
　　原本的火星子在内力的催动下，瞬间开始让整个火焰混合着内力的阳气开始燃烧。
　　“燃起来了！驱动它！”
　　旁边的火焰弟弟说完后，眼神还颇有几分得意：“我说了吧，很简单的！”
　　…
　　就在话音落音的时候，只见许舟哪怕是戴着口罩，那手里涌动的内力驱动了火焰。
　　火焰顺着内力的方向，直往锅里喷。
　　轰！
　　火焰如流星一般分裂出了一个火球砸向锅里。
　　整个锅里的所有火焰饺子，瞬间笼罩在火焰之内。
　　一瞬间。
　　整个饺子表皮变得完全酥脆了起来，排除了食材的多余水分，锁住了食材的鲜味油脂肉汁。
　　让整个内部的馅料全部都凝结成精华！
　　不仅保住了馅料油润多汁的口感，避免了馅料出现水水的，不劲道的问题！
　　它们在火焰和内力中，紧紧的抱团在了一起，多余的水分被蒸发，留下来的全部都是能够一口爆汁的多余的油润爆汁！
　　在最后这一环扣上的时候，火焰饺子终于大成！
　　…
　　火焰哥哥看着做出来的这一盘火焰饺子，轻轻的夹起了一个饺子。
　　凑近嗅了嗅。
　　他忍不住的兴奋：“嗯！不错！就是这个感觉！就是这个火焰炙烤过后的感觉！”
　　火焰炙烤过后的饺子，锅气达到了巅峰！
　　金红的饺身边缘带着焦褐的火燎纹路。
　　凑近一闻，一股浓醇的肉香混着明火炙烤气息的浓鲜风味蹿了出来。
　　那几乎浓郁得完全包围在整个饺子皮周围的锅气，一汩汩的往外冒。
　　就是这种感觉！
　　这种被炙烤后才会有的锅气！
　　…
　　饺子弟弟轻轻咬上一口。
　　酥脆的表皮只是轻轻咔嚓一声就碎裂在了嘴里，并没有水水的口感，整个馅料十分紧实。
　　是被大力揉捏上劲，被完全炙烤得紧实才有的完美口感。
　　可在咬开肉馅的一刹那，里边的油润汁水慢慢的一点点渗透了出来。
　　肉汁混合着浓烈的鲜味，每一口吞咽下去不仅能感受到虾的鲜美，高汤的浓醇，以及猪板油恰到好处的油润。
　　那种润而不腻，一口下去满口浓郁却清爽鲜醇的油脂肉感，彻底让人上头。
　　“好吃！”
　　饺子弟弟只觉得整个饺子在许舟的手里，味道竟是又上了一层楼。
　　他忍不住的赞许：“很好吃！我很喜欢这个味道！”
　　“你很有天赋！”
　　…
　　等到这一次学习完了之后，许舟就回到了备餐间，看到了食材价格。
　　【猪肉：偶尔吃了几次微末灵气的食材长大的猪，猪肉没有任何腥味，口感十分好，肉吃起来格外香…】
　　【食材价格：45元/200g】
　　【虾：集市上村民自己养殖的虾，虾非常新鲜干净，虾的个头非常大，没有什么灵气，养殖的水里有微末灵气，但是味道上还不错…】
　　【食材价格：45元/100g】
　　【其他食材：葱、猪板油、盐、调料、高汤材料、西葫芦、笋末…】
　　【食材总价格：102元】
　　【食材售价：144元】
　　【一份：五个】
　　…
　　许舟在看到这个价的时候，对这个价格倒是不意外。
　　看来有灵气的蔬菜或者大豆类的食物，因为是蔬菜本身沾染了灵气，所以价格溢价昂贵一些。
　　而肉类食物因为只是养殖期间偶尔吃了几次，猪肉内的灵气要打折扣。
　　所以肉的溢价不高，但是因为肉类食材本身的价格问题，看起来和蔬菜持平。
　　“看来以后昂贵的多少，直接跟灵气含量有关。”
　　“那这要是以后那些逆天的食材得多贵啊…”
　　许舟光是想想，就忍不住啧啧感慨。
　　…
　　把饺子给学好了之后，许舟这才松了口气。
　　在家里休息了一下，等到下午准备先去淞南大学大一新生那边的转悠一圈，看看他们那边的具体情况。
　　“指点的话……算了。”
　　许舟想了想，还是觉得这一次比拼要公正一些，毕竟也不是什么大事。
　　想来他们这个性格和尿性也不会只比拼一次。
　　这次就算输了，下次再赢回来就是。
　　而且…
　　要真正达到甜而不甜、酸而不酸，可是没那么容易的。
　　…
　　另一边。
　　淞南大学的大一新生看着他们手里的这些蛋糕，每一组的人情绪都很焦躁。
　　十个组的人在看到时间之后，扭头刷了一下魔都料理大学那廖昌都已经开始赶飞机了，心情更不好了。
　　直播间里。
　　廖昌的声音带着几丝嘚瑟：“我已经做好了万全的准备，而且今天晚上还会跟小许老师一起包饺子！”
　　“你们没吃过小许老师的饺子吧，今天我就能吃到了！”
　　廖昌提到饺子的时候，忍不住咕噜咽了口口水，看到弹幕上全部都是羡慕的字符，瞬间高兴。
　　“羡慕吧？”
　　“这次的复刻很辛苦的，虽然我没吃到小许老师的甜品，但是光是看那个漫画里出来的那些味道，就已经很牛了。”
　　廖昌说完之后，语气里还有几分不屑：“我这次来，可是有使命的！我们学校的老师让我来挖人！”
　　“我已经下了军令状了！不把小许老板挖到我们学校去，就不回去！”
　　…
　　因为廖昌似乎是所有人的人里唯一一个要去许舟那边的十大院校之一的学生。
　　另外其他九个院校的学生也只是大一的几个人直播制作，大部分人并没有跟着一起凑热闹。
　　魔都料理学院的廖昌不仅凑了热闹，而且还是魔都料理学院新生里入学成绩最好的人之一。
　　这就吸引了关注度。
　　廖昌往飞机上走去，看着镜头笑眯眯。
　　“等会跟大家聊一会，我就得下播了，等我到了淞南市再给你们直播。”
　　“晚上我肯定全程直播。”
　　就在他准备下播的时候，弹幕里忽然有人问关于许舟做饺子的事。
　　【晚上小许老师做的是什么饺子啊？你去问了没有？】
　　【对啊，快去问问啊，是普通的家里吃的饺子，还是漫画里有的饺子？】
　　【我觉得可能是凤凰翡翠饺子，毕竟凤凰翡翠饺子确实看起来很漂亮。】
　　【但是漫画里对于凤凰翡翠饺子没有怎么仔细画，连馅料是什么味道都没说，我觉得悬。】
　　…
　　看到这个弹幕的廖昌有些疑惑。
　　漫画里的饺子？
　　他是没怎么看过漫画的，听到大家这么说，于是去问了一下姜永华。
　　【廖昌：院长，我想问一下，今天晚上小许老师会做什么饺子啊？现在我直播间里很多人都很好奇。】
　　【廖昌：不过如果不方便的话，也没事。】
　　【廖昌：我这边已经准备上飞机了。】
　　这消息发过去之后，等了十分钟，对面都没回消息。
　　飞机上的空姐已经开始检查经济舱的行李舱了，隔着帘子，廖昌也听到了那边的动静。
　　似乎是已经快要准备起飞了，只能关掉手机了。
　　“还没回复我。”
　　“那你们只能晚上才知道了。”
　　他看着镜头挥手：“直播我就先结束了，等会两个小时后……咦。”
　　话还没落音，就看到那边姜永华发来了消息。
　　【姜永华：是火焰饺子。】
　　【姜永华：而且是完全还原漫画里的火焰饺子。】
　　…
　　这两条消息一发出来。
　　没看过漫画的廖昌自然不知道这两句话的含金量，只是表情如常的跟直播间里的朋友说了一下。
　　“噢，姜院长回复我了。”
　　“他说是火焰饺子。”
　　廖昌听到这个名字的时候，觉得有些奇怪：“我以前倒是没吃过这样的饺子，他还说是完全还原漫画里一模一样的火焰饺子。”
　　火焰？
　　廖昌心底觉得，这饺子真是个奇怪的名字。
　　可下一秒。
　　却只见他的直播间弹幕完全疯了，全部都是一整排的感叹号。
　　大家完全懵逼了。
　　【！！！！】
　　【什么？完全还原漫画？真的假的？你别骗我！如果是真的完全还原的话，我要把我八大姑二大姨全部摇起来看直播！】
　　【主播！我求你晚上直播！一定要直播！我给你跪下了！】
　　【我的天啊啊啊啊啊啊！完全还原漫画！我没听错吧？天了噜！小许老板果然是小许老板！】
　　【小许老板牛逼！虽然我觉得完全还原是天方夜谭！但是如果是小许老板的话！我觉得他可以！】
　　【不行！我要把我初中同学、小学同学、大学同学全部摇起来！这么牛逼的时刻必须围观！】
　　“……”
　　廖昌看着这些弹幕，人都傻了。
　　这么激动？
　　为什么他们这么激动？
　　而很快。
　　弹幕里就有好心人告诉了他原因。
　　迟了点。
　　但是晚上19点的更新肯定准时。
　　(本章完)

第556章 火焰饺子3
　　第556章 火焰饺子3
　　廖昌在看到弹幕里旁边人说出来的原因时，人都傻了。
　　他揉了揉眼睛，又瞪大了眼睛看了一遍，十分艰难地一字一句问：“火焰饺子……指的是需要喷火才能制作成功的饺子？”
　　“喷枪吧？”
　　“喷火那是杂技了吧？你们喷枪的效果是一样的啊。”
　　整个弹幕上也全部都是关于这道火焰饺子的。
　　【火焰饺子啊！今天一定要直播！我可是一定要看到小许老师的这道菜的！】
　　【你现在下载食戟之灵和中华小当家！马上下！然后等会在飞机上就能开飞行模式美美的离线看漫画了！羡慕你！你竟然没看过！】
　　【一次爽看几十集，玛德！求一双没看过的眼睛，我就能重新去重刷一次了！】
　　大家都在羡慕廖昌，羡慕他等会能在飞机上美美的看两小时漫画。
　　很快。
　　底下忽然有人在弹幕上问呢。
　　【真的还原吗？不怕不卫生吗？那不就是往里边吐口水吗？能再问问姜院长吗？】
　　…
　　廖昌看到这条弹幕的时候，愣了一下，刚想给姜永华发条消息，提醒一下许舟可能会产生的卫生隐患。
　　可是还没发出去，就看到姜永华发了条消息解释了一下。
　　【姜永华：不会有这样的情况出现，跟菜隔着很长的距离。】
　　不过。
　　就连姜永华不知道许舟的吹气动作只是一个假动作。
　　基本上不会吹出什么气来。
　　而且许舟和棍子的距离也隔着很远。
　　棍子上也做了专业的防护、
　　会隔绝开吹过来的气体和其他东西的接触。
　　也就是说…
　　其实这口气吹不到棍子上。
　　纯粹是假动作。
　　…
　　“随便吹一口气能吹出火来？这是怎么做到的？这科学吗？”
　　廖昌一脸怀疑人生。
　　他是知道这种表演原理的，一部分表演者都是嘴里含着一些别的东西，再加上本身的棍子也有微弱火焰。
　　喷上去只是增强了棍子上的火焰，才会出现这样的画面。
　　只是纯粹的吹一口气喷火，这怎么可能？
　　“我觉得小许老师可能本身那个棍子就是一个魔术道具。”
　　“就跟喷枪似的。”
　　“不然解释不了。”
　　…
　　其他的网友倒是没觉得有什么解释不了的。
　　【这肯定是特殊设置吧，有什么不科学的，科学的尽头是玄学！】
　　【就是！还有人的大脑比普通人聪明很多能做到什么记忆迷宫的，小许老板说不定在这方面天赋异禀呢！】
　　【直播！记得直播啊！】
　　在廖昌切断直播之前，大家纷纷嘱咐，然后就开始疯狂拉自己的同学开始过来看。
　　就连淞南大学这边的官方都惊动了。
　　他们在看到嘴里喷火这个的时候，倒是担心的是他的安全。
　　【顾楠：没事吧？这个火会不会太危险了？是可控制的吗？】
　　【顾楠：其实也没必要完全这么还原，如果用安全一点的喷枪的话会不会好一点？】
　　至于许舟是怎么办到这一点的，她们也并不好奇。
　　谁还没有点秘密了。
　　哪怕是小许老师修仙了，不照样还是跟他们官方关系最好吗？
　　官方十分想得开。
　　也完全没心思探究他是怎么做到这一点的。
　　就算小许老师会的东西多亿点点，不也还是他们自己人吗？
　　…
　　许舟本来是想着他们如果问的话，就直接说他有内力就是了。
　　反正中华本身也有小道士，最近连八段锦什么都很流行。
　　只是他的内力特别了点，能运用到做菜上而已。
　　哪里想到，官方根本没问，只是来提醒了他一句注意安全。
　　然后过了半小时后，又发了一条消息：【顾楠：需要我们对外帮你解释一下？我看大家好像都在好奇，都觉得做不到。】
　　【许舟：没事，不用，一点小技巧而已。】
　　【顾楠：嗯！你放心！你现在是我们淞南市最看重的厨师！也是我们整个淞川市最看重的厨师！只要你不做伤天害理的事！你的小技巧可以放心施展！】
　　有问题他们出面解释就是！毕竟他们现在是一条船上的好兄弟！
　　许舟倒是摩挲着下巴，试探性的问了一句：【许舟：那要是我以后的菜蒸汽能腾空飞龙呢？你们能怎么解释？】
　　还有母亲太阳球。
　　还有油炸时候能发出清脆爽朗笑声的包子。
　　这些都还是小事，还有很多逆天的料理。
　　BUFF迭满。
　　这到时候才是真的不好解释。
　　…
　　顾楠本来正在吃饭，看到许舟这句话，差点一口汤喷出来。
　　“噗……”
　　“？”
　　旁边的同事立马弹跳起来：“顾楠，你看什么东西看得这么起劲？”
　　“对不起对不起，我在看小许老师给我发来的消息。”
　　顾楠解释了一句，脸上带着歉意的递过去了纸巾：“我刚刚太激动了。”
　　“怎么了？”
　　一听到是跟许舟有关，旁边的人都围了上来。
　　“噢，是不是今天晚上那个喷火的事？”
　　“我刚刚都刷到帖子了，还有人在那分析，说漫画里那么远的距离，要做到的话很难呢。”
　　“但是还是能做到的吧，可能小许老师有他自己的想法吧，我感觉用喷枪应该效果也是一样的。”
　　大家你一言我一语的。
　　全部都在讨论今天晚上的火焰饺子。
　　而旁边的顾楠解释了一句：“刚刚小许老师说，问我们以后要是他的饺子蒸汽能升空变龙，我们怎么解释。”
　　…
　　什么升空变龙？
　　大家呆了一下，然后凑过去看了一眼，脑子空白了一秒。
　　疯狂心底尖叫。
　　他们就说小许老师不是一般人吧！
　　他要是能做到的话，他们淞南市铁铁的跟着大哥混有肉吃啊！
　　那大腿必须抱牢了！
　　大家几乎是下意识的解释。
　　“就说是隐藏了风机的气流引导呗，这有什么难的，他们信不信那是他们的事，反正我们解释了就行！”
　　“真扯犊子，干冰烟雾加气流引导都被你想出来了。”
　　“不管扯不扯，你就说解释没解释吧。”
　　旁边的同事理直气壮：“这两样东西加在一起，确实能做到啊。”
　　大家嘻嘻哈哈的，但是却没有一个人去细想许舟为什么能做到。
　　还能因为什么？
　　科学的尽头都是玄学了，这有什么好为什么的！
　　小许老师这么好的人，哪怕是个妖怪，他都得是个好妖！
　　…
　　顾楠想到许舟晚上可能会闹出的动静，跟淞川省官方申请了一下之后，就拿着淞南市官方账号帮许舟解释了一句。
　　【淞南市美食官方：今日晚间活动现场的表演环节，系许舟老师个人独创技艺展示，相关效果均为专业技巧呈现。
　　请广大市民及活动参与者不信谣、不传谣，共同维护良好的活动秩序与信息环境。感谢您的理解与支持。】
　　“……”
　　许舟刷到的时候，深深的感受到了上边有人是什么愉快感觉。
　　甚至开始好奇自己如果升龙饺子的时候，他们会发一条什么公告。
　　这要是以后…
　　他们这动态，不得全都是给自己的菜解释的公告？
　　但是这个行为，许舟也能理解。
　　不管大家心底信不信，反正表面上是要给出解释的。
　　…
　　这条帖子底下的淞南市的学生全部都在底下留言。
　　【我懂！小许老师个人独特技巧！我们都懂！】
　　【妈呀，这个火焰饺子热度这么大吗？把官方都炸出来了？】
　　【我已经开始期待了！马上就晚上了！】
　　在大家的期待中，很快就到了晚上。
　　学生们已经全部都聚集在了淞南大学。
　　“淞南大学还挺大的。”
　　说话的是隔壁东宁大学的大一学生，他身后跟着好几个东宁省其他学校料理系的学生。
　　“我们什么时候才能来游学啊，淞川大学他们的游学怎么还不结束？”
　　“估计要下个月了。”
　　大家闲聊了几句，全部都三三两两聚在一起。
　　在最中间鹤立鸡群还拿着手机镜头在直播，穿得十分贵气的，则是廖昌。
　　“我已经在现场了。”
　　“你们放心吧。”
　　“等会我肯定会对准了让你们拍。”
　　他看着弹幕上大家的弹幕，疑惑的问：“淞南市官方不都解释了吗？那肯定是一种特殊的喷枪，不过…就算只是拿喷枪，为了一道美食能做到这个地步，也很厉了。”
　　…
　　前边的姜永华在给他们带路，一边带路，一边给大家介绍了一下学校里。
　　“这边是我们的几栋教学楼，这几栋教学楼的话，是大家平时上课的地方。”
　　“但是料理室不在这边，在西边。”
　　他稍微指了指方位，然后又指向湖边一处十分独特的草坪后边时，带着他们往那边走。
　　“你们跟我来这边。”
　　“？”
　　大家好奇的跟了上去，往前边走了几步，就在一大片的草坪的湖边，看到了那一大块空地上的许舟的独栋别墅。
　　…
　　整个别墅的装修非常的温馨，此刻还亮着暖黄色的灯。
　　因为今天是九月十号的缘故，只是凑近，就能看到不少学生鬼鬼祟祟跟做贼一样飞奔到门口放完礼物就跑。
　　凑近还能听到他们的聊天声音。
　　“快跑！等下被小许老师逮住了，又要还礼物了！”
　　“小许老师没看到我们吧？”
　　“没看到！嘿嘿！”
　　他们那洋洋得意的眼神，让整个其他省的同学都惊讶。
　　而送礼物的学生之多，让他们更是惊讶。
　　三三两两成群结队的人去送礼物。
　　别墅门口的台阶上，花园里，几乎全部都是堆迭好的礼物。
　　粗略扫一眼，起码有三四百份，此时更是源源不断有人跑过去放礼物。
　　整个比快递点的箱子还要多。
　　每个礼物都包装得非常完好。
　　…
　　这礼物之多，让直播间的人都大开眼界。
　　【好多礼物啊，不说我都忘了今天是教师节了。】
　　【小许老师这几百份礼物，这得拆到什么时候？】
　　【小许老师在淞南大学这么受欢迎吗？】
　　底下立马有人在弹幕上回复：【不止是淞南大学，小许老师在我们整个淞川省都受欢迎。】
　　“不止淞川省。”
　　廖川看着直播间的弹幕，认真地说：“还有我。”
　　“虽然我在魔都，但是小许老师那个黄金炒饭太厉害了。”
　　“偷偷告诉你，我爸妈是名厨，但是他们练过，失败了。”
　　从小廖昌就视他老爹为这辈子最崇拜的人。
　　可有一天。
　　竟然有人只是一道这么简单的菜谱，却让老爹都复刻不出来。
　　惊为天人！
　　…
　　姜永华更是又酸又欣慰。
　　“小许老师真的很受我们学生的欢迎，这么多年了，我还没收到过这么多礼物。”
　　“不过，这也是应该的。”
　　他感叹了一句：“小许老师把他的很多知识都是免费上传到我们的校内网的，只要是我们淞南大学的学生，都能够线上浏览。”
　　“之前你们也知道，像是炸酱面、黄金炒饭、还有跟游学学生公开的汤、和很多做菜的原理梳理。”
　　“现在我们整个淞南大学都是按照小许老师的这种方式在进行教学，已经不再像是以前的教学方式了。”
　　如今整个学校大三大四的学生水准直线上升。
　　他们的潜力彻底被激发了出来。
　　…
　　聊了一会。
　　就走到了料理室的门口。
　　等到了料理室之后，大家就开始翘首以盼，心底十分激动。
　　该包饺子了吧？
　　火焰饺子！
　　今天就能见到小许老师在漫画里发的火焰饺子了！
　　东宁省、淞川省、以及旁边的东川、西川省的每所大学大一的一个代表都捧着他们的蛋糕站在原地。
　　虽然一所学校只派了一个代表，但是现场依旧有着三十几个学生。
　　每个学生都捧着一个蛋糕盒子，看起来十分壮观。
　　大家的心底扑通扑通跳，证明他们其他省市学校水准的时候到了。
　　这个时候，谁如果输了谁尴尬。
　　“小许老师什么时候来？”
　　“也不知道他会不会喜欢我的蛋糕…”
　　“我感觉我这个蛋糕口味还可以，希望能成为小许老师的弟子！”
　　而其中最有自信的要属廖昌。
　　他手里的蛋糕包装得非常仔细，看起来像是个大的保险箱，看起来都十分高科技。
　　他扫了一眼，下意识问：“淞南大学的人还没来吗？”
　　…
　　整个现场的学生里。
　　淞南大学的代表似乎还没到。
　　旁边的姜永华看了看时间，解释了一句：“他们也许耽误了，再等等吧。”
　　“他们肯定没做出来。”
　　廖昌眼神看着镜头，得意：“他们之前经常偷溜来看我直播，他们以为我不知道，但是其实我看到他们的名字之后，发现了。”
　　他看着镜头。
　　“赶紧过来吧。”
　　“你们等会是打算让小许老师等你们吗？小许老师这样厉害的老师，你好意思让他等你们？”
　　“真不像话。”
　　直播的十分无语。
　　【你对着我们绿茶有什么用？你要在小许老师面前绿茶啊。】
　　【这嘴脸…】
　　【淞南大学的学生肯定想打死你。】
　　“我这是发自内心的对小许老师的尊敬。”
　　廖昌话一顿，对着镜头堆满了笑，一脸诚恳：“我跟他们可不一样，如果小许老师当了我的老师，我肯定不会让小许老师等的。”
　　【……】
　　【人都没来你上锤子眼药？】
　　【还有切片，这个切片肯定会有人传到小许老师面前的。】
　　就在这时，忽然有人说了一声：“小许老师来了！”
　　官方不切片，官方只会抱大腿。
　　以后就算猜到了也不会明说，只会疯狂帮忙遮掩。
　　——
　　下午1点一章。
　　三点一章。
　　下午七点一章。
　　继续更新1W5
　　(本章完)

第557章 火焰饺子4
　　第557章 火焰饺子4
　　许舟在看到这群学生来得这么整齐，手里还捧着蛋糕的时候，眼神里都还有几分诧异。
　　“来得这么整齐？”
　　“这是你们做好的蛋糕吗？”
　　倒是全部都包装得挺好，廖昌那个更是完全拎着一个比保险箱还要高科技的箱子。
　　也算是全方位保护他的蛋糕了。
　　…
　　听到许舟问询的瞬间，大家一下就紧张了起来。
　　“是。”
　　“小许老师，这是我之前临摹的，我们学校的其他人尝了之后，说就我的最符合老师的这份蛋糕的味道。”
　　说话的是东川甜点学院的学生，他们学校在看到了许舟的这道甜点的理念时，全部都起了学习模仿的心思。
　　不过后来大家都呼吁要大一的新生来公正比拼，其他大二大三大四的学生才低调起来，只派了一个大一中做得最好的学弟过来。
　　“进去吧。”
　　许舟看着大家这期待的样子，迟疑了一下：“那就一个一个来？”
　　“你们谁先来？”
　　谁先来？
　　大家互相看了几眼，最后目光落在了那边的廖昌身上。
　　…
　　廖昌落落大方的一边举着直播的手机，一边问：“小许老师，我的手机在直播，你要是介意的话我就停掉。”
　　“虽然我答应了直播间的网友要给他们直播，但是老师你的意见才是最重要的。”
　　【？？？？】
　　【你的原则呢？说好的要一直开直播呢？见到小许老师就变卦？】
　　【我们还等着看火焰饺子！你个狗币！】
　　直播间的人嗷嗷叫。
　　而许舟看到镜头的时候，倒也并不介意。
　　“没事，之前你们不就说要直播吗？”
　　“你们全部摆在桌上，我一个一个的点评吧，你们自己贴个名字。”
　　…
　　许舟把标签贴纸拿了过来，他们自己乖乖写了个编号，然后放在了桌上。
　　等他们贴好。
　　许舟就一个个开始点评了起来。
　　每个蛋糕都十分认真的吃了两口，先是拿起了第一个尝了一口。
　　整个味道就像是四层拼接在一起的拼积木，你甜你的，我酸我的。
　　原本若是其他人吃，可能还吃不出这样打的差别。
　　但在许舟自己嘴里。
　　这个味道就格外明显了。
　　“四层的味道有些脱节，你要稍微注意一下，这个甜味和酸味非常割裂，重做。”
　　“好的老师。”
　　被点到名字的学生老老实实去重做了。
　　…
　　许舟继续一个一个品尝，越是品尝，眉头皱得越紧。
　　在神之舌的味觉无限放大的作用下，点评也就十分直接了。
　　“甜酒刷多了，糕体泡发得发黏，酒味盖过了杏仁香，重做。”
　　“杏仁香是淡而绵的，而你的烤杏仁层味道非常失败，利口酒的味道选择上不太对，重做。”
　　“不合格，重做。”
　　“听清楚了就回去重做。”
　　一连串的重做，全部都是品尝了一口，就直接打回去重做。
　　这让不少的学生都十分挫败，一小部分的学生都乖乖直接带着自己的材料开始研究重做。
　　许舟在后边提了一句：“重做的时候，目光放在这道糕点上，你们该想的是，怎么样才能把这个味道做好，而不是怎么样来临摹我的食谱。”
　　“雪藏蛋糕其实分蛋打发也是好吃的，你们如果看了漫画就应该知道，其实这道菜有两个版本。”
　　“不一定我选择的这个版本才是最终答案，你们明白吗？”
　　…
　　在品尝点评了一圈之后，许舟把他们每个人这道糕点的缺点全部都指了出来。
　　唯独只有廖昌的这个甜点，在品尝起来的时候，倒是能感觉到几分他的用心。
　　整个柠檬炼乳的味道非常清爽，确实有几分味道。
　　“柠檬炼乳是自己调制的？”
　　“嗯。”
　　廖昌点头：“我看了一下漫画，漫画里塔克米就是自己调制的，所以我在吃了一下我自己的甜品之后，按照甜品的味道针对性的调制过。”
　　“不错。”
　　许舟又品尝了几口：“虽然其他部分还有缺陷，但是是有想法的，还不错。”
　　“你可以按照自己的想法再做一份。”
　　“！！！”
　　“好的老师！”
　　廖昌瞬间激动：“老师，这就是我能够免试进入学校学习的意思？”
　　…
　　许舟看着他这期待的样子，点头：“可以。”
　　至少这学生好歹还会针对性的调制柠檬炼乳。
　　对比起来，就显得有想法多了。
　　廖昌激动得差点原地跳起来，他语无伦次，眼睛放光：“老师你放心！我一定好好学习！努力学习！我以后一定要超越我爸！哈哈！以后我就是家里最厉害的厨师！”
　　“以后我爸说不定还要像我请教！”
　　“到时候我就跟他说一句，厨艺不行啊，还得练！”
　　光是想想。
　　廖昌就动力十足，爽得头皮发麻！
　　从小就在他老爸的阴影中长大，天天就是被老爸的厨艺降维打击。
　　如今…
　　终于也到了他廖昌翻身的时候了！
　　此刻，旁边有人好奇的问了一句：“廖昌，你不是说，要把小许老师挖到魔都去吗？你不是带着使命来的吗？”
　　你小子。
　　没见你吱声啊。
　　可下一秒。
　　廖昌一脸无辜：“什么，什么使命？我的使命就是努力奋斗，成为小许老师的学生！”
　　其他人：“……”
　　真狗！
　　要狗还是你最狗啊！
　　…
　　直播间的人忍不住了。
　　【这小子贱兮兮的，我的刀呢？你来之前可不是这么说的啊！】
　　【你来之前不是要挖人吗？挖啊！你对得起我们魔都料理学院努力托举你的其他人吗！】
　　【廖哥，我们宿舍可是每个人都尝了无数次蛋糕！你把我们忘了？】
　　“……”
　　廖昌瞥了一眼这些弹幕，然后咳嗽了几声，淡定的清除了一下弹幕。
　　“什么挖人？别胡说嗷！淞南市山清水秀…”
　　【……】
　　【我已经买票过来了，廖哥，你完了！】
　　…
　　而其他学生在知道廖昌进了的时候，一下不服气了。
　　特别是几个甜点学院的学生。
　　“！！！”
　　西川甜点学院的学生松鹤就过去拿了个新勺子舀了一口廖昌的甜点，品尝了一下。
　　尝了一口之后，十分不服气：“老师！我觉得我的比他的工整！”
　　“这不公平！我也想当你的学生！”
　　“老师，我们东川甜点学院的西餐甜点是全国专业前十！”
　　这样的甜点，那是他的拿手区域和统治区域啊！
　　为什么反而廖昌过了？
　　明明他不比廖昌差！
　　就因为他是十大的学生吗？
　　…
　　想到这里，松鹤心底不服气，哪怕是知道有直播，也梗着脖子问了一句。
　　“老师，难道你也跟其他老师一样，刻板印象地觉得十大的学生一定更好吗？”
　　“虽然廖昌所在的魔都料理学院是十大没错，但是如果论西餐专业的话，我们学校的西餐甜点专业比他们学校更好！”
　　难道连小许老师也不公平了吗？
　　松鹤心底有些失落。
　　“……”
　　听到这话。
　　许舟却是摇摇头：“只是因为他合适，因为他对其他的味道有探索欲。”
　　“当然了。”
　　“一个板正的厨师，也并不是不好，你们靠自己的努力在大酒店有一份主厨工作，也能轻松愉快的生活。”
　　“不一定得来我这里受苦，我这的课程作业很辛苦。”
　　许舟话一顿；“比如，八十几个学生做同一道菜，想要完成课程作业，就只能想出自己的特色，找到跟自己同频的食客。”
　　“但是如果只是希望能开心工作的话，其实发发邮件给我就行，如果有什么问题，我会回答你们的。”
　　不一定需要来上课。
　　学生多了，每周批改作业的时候要看那么多份。
　　老费劲了。
　　自己大弟子们也都没毕业，等他们毕业了，薅几个过来当老师，自己的学校就能扩招了！
　　…
　　虽然学生们没说话，但是直播间的人却是听明白了。
　　【意思就是如果只是把厨师当成工作，那就更适合去当一个快乐的螺丝钉的意思？】
　　【应该是，小许老师这里本来就适合更有追求的厨师，但小许老师的意思是，如果没有这个追求，其实也不是错，只是个人选择问题。】
　　【小许老师说的确实没错啊，就像是我只把我现在的工作当成一份普通职业，而不是人生目标一样，其实都是选择问题。】
　　许舟说完之后，也没管那边的松鹤怎么想，看着他们一个一个的都开始做下一份的时候，哭笑不得。
　　“先包饺子吧。”
　　“你们应该都没吃饭吧？？”
　　包饺子！
　　其他的学生一听，也顾不得别的，立马全部围了过来，一脸激动。
　　“小许老师！现在包饺子吗？”
　　“是啊！”
　　“是火焰饺子吗？”
　　天了噜！
　　今天竟然有火焰饺子！
　　太幸福了吧！
　　…
　　许舟还给他们带了一个六寸的雪藏蛋糕。
　　“你们先吃点蛋糕吧，我现在就准备开始包饺子了。”
　　“饺子可能还要一会。”
　　“你们过来这么远，路上应该没吃什么，先垫垫肚子吧。”
　　说完，他就把火焰饺子的材料拿了出来，开始剁肉馅，揉肉馅。
　　而学生们在看到这个雪藏蛋糕的时候，心底都有些不好意思了。
　　他们这一次来本来就是自己私自过来的，但是却又有饺子又有蛋糕吃的。
　　“小许老师的蛋糕，好香…”
　　“我们每人一小块。”
　　虽然心底的愧疚，但是闻到雪藏蛋糕的芬芳时，大家全部都切了一小块。
　　在品尝到的时候，全部都愣住了。
　　这…
　　这就是小许老师的雪藏蛋糕原本的味道吗？
　　原来是这样的味道？
　　那他们的那个版本算什么？
　　…
　　原本心底本来极其不服气的松鹤，在品尝到许舟的这块蛋糕的时候，只觉得整个都仿佛被柠檬的酸甜芬芳包围了。
　　凉丝丝的冰意是精心冷藏过的温度，马斯卡彭芝士、淡奶油与蛋白霜揉出的糕体，是恰到好处的冰糯质地。
　　品尝下去的时候是比香草冰淇淋更淡几分的清甜。
　　就像是站在海边，吹着海风，仿佛能真能感受到那浓浓的意式风味。
　　“……”
　　忽然一下，他就明白了许舟的那一番话。
　　心底一下迷茫了起来。
　　他到底想要的，只是一份工作，还是一份梦想？
　　吃上一块蛋糕，这超出他预期的味道，把松鹤都给吃迷茫了。
　　…
　　而那边的廖昌尽管知道许舟的厨艺好，但是之前因为没吃过，而没有概念。
　　此刻吃到许舟的甜点的时候，他人都有点懵了。
　　嘴里的表层杏仁带着淡淡的焦香，咬开后，里边的的冰淇淋层既有冰淇淋特有的冰爽，在嘴里凉丝丝的。
　　又有着慕斯和芝士蛋糕才有的奶香柔顺的味道。
　　在口中慢慢化开时，唇齿间全是浓醇的淡奶油香，混着马斯卡彭芝士特有的温润甜香，香得扎实，却半点不腻。
　　“就这样的味道…”
　　“我的那块根本比不上啊…”
　　这个时候，廖昌整个人的大脑一片空白了，整个脑子里都只有这个甜点巧夺天工的味道。
　　就这样的味道，自己怎么可能比得上？
　　如果在制作自己的蛋糕之前，就品尝过小许老师的蛋糕，他根本都不会好意思过来！
　　…
　　廖昌脑子里不知道为什么，忽然想到了淞南大学的那群学生。
　　他们那么近，那应该都吃过这样的味道吧？
　　于是他下意识问：“小许老师，今天淞南大学其他人是为什么没来？”
　　“噢？他们啊。”
　　许舟一边炖高汤，一边笑着说了一句：“他们说自己做的比不上，不好意思过来。”
　　其实在自己看来，淞南大学大一的新生这一批，虽然确实制作得很粗劣，但是却很有灵气。
　　不会是这样千篇一律。
　　或许…
　　这也是跟他们之前全部都是野生自学为主，没有像其他大学校里的学生被系统规训过的缘故。
　　“那…那他们的蛋糕做得如何？”
　　廖昌吃完之后，尽管心底已经猜到了，但还是忍不住问：“比起我们，如何？”
　　“老师，我希望您能说实话。”
　　“这……”
　　许舟本来不想回答的，可看着他如此期待渴盼的眼神，还是诚恳回答：“他们很有灵气。”
　　“当然了，你的那一份其实也很不错，你的底子很好，也有一些自己的想法。”
　　至于其他人嘛。
　　那就不太行了。
　　…
　　直播的人看到廖昌都不说话了，忍不住发弹幕。
　　【怎么不说话了？吱声啊！你不是之前还在问淞南大学的人怎么不好意思来嘛？】
　　【没吃过小许老师料理的，你们是感受不到的，淞南大学的新生肯定吃过了，谁敢来啊…】
　　【所以，虽然淞南大学的人没来，但是淞南大学的人赢了？】
　　【都没人能临摹出来，说不出输赢吧。】
　　其他的学生吃得都不吱声了。
　　有几个吃得都茫然了。
　　差距，这也太大了吧？
　　…
　　大家的议论声在看到了许舟开始制作肉馅擀面皮了之后，开始认真了起来。
　　而许舟虽然一边制作，但是也捎带着跟他们讲了一些原理。
　　“猪板油其实也可以用油渣代替，会口感更酥脆一点，也能起到油润的效果。”
　　“但是如果是用虾肉这样本身就很紧实的肉，需要更多油脂的，就用猪背油更好一点。”
　　“当然了，你如果直接加的话，可能会有腥味，要进行处理，并且切成小丁拌入一些蔬菜，再加入馅料里…”
　　每一个步骤都讲得很清楚，包括为什么要分三步加入水，以及为什么要用火焰来制作这个外边酥脆内里多汁的火焰饺子。
　　…
　　在混入高汤，制作好肉馅之后，许舟如今已经能够自然的运用内力在做菜的每一个步骤上。
　　很快。
　　一个一个的饺子就被包了出来，包成了火焰的形状。
　　“这就是火焰饺子。”
　　“当然了，需要煎并且用火焰去除多余的水份，才能有那种紧实又油润的口感。”
　　“当然了，你们不会喷火的，可以买喷枪。”
　　【……】
　　【不会喷火的？所以小许老师是真的会喷火，等会要表演了是吧？】
　　【激动！我等了一晚上就在等这一刻！】
　　【快快快！快啊！】
　　所有的学生都看得很认真，当看到许舟把饺子放到锅里煎的时候，心脏都高高提起。
　　看着那冒着热气的饺子，看着时间差不多了，许舟才终于拿出了一根棍子。
　　…
　　另一边。
　　顾楠今天也顾不得下班，跟所有的同事都在办公室里看直播。
　　当看到许舟拿出棍子的时候，她一下把其他人都喊了过来。
　　“来了来了！”
　　“小许老师要开始了！”
　　“你们快过来！”
　　其他人原本还捧着外卖碗在吃饭，一听到这话，全部都跑了过来。
　　“哪？”
　　“在哪呢？我看看！”
　　大家全都围了个过来。一边捧着面碗吃面，一边盯着屏幕。
　　屏幕里。
　　连弹幕都没人发了。
　　大家全部都在认真观看，整个连呼吸都仿佛放轻了。
　　…
　　而镜头里。
　　许舟拿出了一根棍子后，在他们都还没看清楚他的吹气动作，似乎…好像没吹气。
　　可整个棍子如同喷枪一般就已经喷出来了火。
　　巨大的火焰就如同射线一般哗的一下射了出来。
　　在廖昌的镜头视角，那是一个火球在整个火柱中分裂出来，就如同一发大火球术似的，精准落在了锅里。
　　火焰甚至都没溅出去，而是完全笼罩了整个一盘的饺子。
　　滋啦…
　　整个饺子表皮在火焰的炙烤下，开始散发出了被明火炙烤的风味。
　　“……”
　　旁边拿着面碗的人，人都傻了，面碗差点掉到了地上。
　　这这这…
　　这科学吗？
　　虽然他们提前解释过了，但是其他的人能相信这是科学吗？
　　…
　　整个锅精准地被一团火笼罩。
　　然后再只是片刻之后，在恰到好处的时间点，火焰团就消失了。
　　“……”
　　学生们目瞪口呆。
　　所有人盯着锅里的饺子，人都看傻了。
　　直播间也全部都安静了。
　　等等。
　　他们看到了什么？
　　你是说你的火不仅能精准释放，还能自由收回？
　　这就算是喷火枪，是怎么做到能在锅里的饺子被喷得恰到好处时就收回的？
　　…
　　十二御厨学院游学组织，王家的负责人在看到这一幕的时候，嘴里的水都差点喷出来。
　　(本章完)

第558章 这火焰饺子也太好吃了吧
　　第558章 这火焰饺子也太好吃了吧
　　王家负责人立马就把这个视频传给了王宗元。
　　第一次破天荒的还打了个电话过去，形容了一下刚刚直播间里的这个火球精准砸到锅里的过程。
　　“就是这样，是直播里亲眼见到的。”
　　“现在他那个火焰饺子的讨论度很高！我怀疑他在刻意针对我们家的火燎芝士煎饺。”
　　“我们家的芝士煎饺用的就是芝士和喷枪！”
　　这也是他们店里最近的新品，卖得很不错。
　　整个车轮芝士碎洒在煎饺上，然后在用喷枪炙烤。
　　这个过程也受到了不少的人喜欢。
　　…
　　王家的策略重心都已经转移到了酒水上去了。
　　下酒菜只要能在喝酒的时候垫垫肚子，能够让大家感觉到被服务就行。
　　既然在味道上卷不过别的家族，那他们就要发挥自己的优势。
　　酒水加上观赏性的食物。
　　这也是他们下个阶段的策略。
　　可没想到！
　　出师未捷身先死！
　　他们的饺子才刚受到欢迎，这厮就出了火焰饺子！
　　“……”
　　电话那边的王宗元看了一下视频，然后皱眉：“让研发部那边注意一下他手里的喷枪，问问他们能不能找到同等效果的喷枪。”
　　“喷枪？”
　　王家负责人愣了一下，心底有些迟疑，看着这个屏幕，总觉得好像不太像喷枪。
　　“这……这看着不太像喷枪啊。”
　　“不是喷枪是什么，总不能真是能喷火吧。”
　　王宗元失笑，语气淡淡：“这个世界上，怎么可能有人会喷火？”
　　“去查。”
　　“我们到时候也复刻一下。”
　　…
　　现场的学生们全部都被这个火焰惊呆了。
　　等到锅里的火焰饺子好了之后，他们刚想问几句，就闻到了锅里饺子那焦香的气味。
　　这饺子…
　　好香！
　　就像是被明火炙烤后，迫不及待溢出来的锅气，只是吸上一口，肚子里的馋虫都要被勾了出来。
　　小许老师果然不愧是小许老师！
　　每次做菜都能让人惊叹。
　　许舟把一锅煮好了之后，就给他们用盘子给盛了出来。
　　“一份是五个。”
　　“馅料都是一种味道，猪肉混了一下虾仁，你们自己尝尝吧。”
　　整个火焰饺子顶部被烤得焦黄，底部被煎得焦脆，看起来就像一团小焰火的模样。
　　十分特别。
　　…
　　廖昌口水都要流出来了，也顾不上直播了，拿着一盘饺子就夹了一个开始吃。
　　一边吃，一边还不忘记对着镜头说了一句：“等会我跟你们形容一下小许老师的饺子的味道…”
　　“芜湖……好酥脆！”
　　火焰燎过的边缘焦脆微酥，他的牙齿轻咬下去，一下就听见了细碎的咔嚓声。
　　小麦面皮有着淡淡的焦甜，是明火高温炙烤出的独特香气。
　　煎制的底部更是酥脆金黄，嚼着满口面香的脆感。
　　哪怕没吃到里边的馅料，但是这酥脆面皮的酥脆程度都让他心惊。
　　整个炙烤得非常均匀，连上色都是如同用了画笔填色一般，跟本没出现任何焦黑。
　　…
　　廖昌惊呆了。
　　忍不住喃喃嘀咕：“用喷枪是怎么控制到这么好的？”
　　“而且这么大一团火焰，是怎么设计得恰到好处的能够到这样酥脆的程度？”
　　哪怕是用喷枪的话，都没办法控制得这么好吧？
　　而旁边的许舟听到这话，心底却是忍不住感叹。
　　其实不管用什么都差不多，说到底不过是内力里做菜的阳气激发了棍子里的火星子，整个内力控制着它，就像是小当家里用内力控制神器厨具一样。
　　对自己来说，什么时候撤销，那都是用内力控制的。
　　而后期，小当家还会有更多的需要用内力制作的菜。
　　只是他们如果用喷枪的话，肯定是更难一些的。
　　…
　　旁边的廖昌轻轻咬了一口饺子，在咬开表皮时，感受着那肉上劲的程度，被深深的震撼。
　　整个馅料看起来十分紧致，猪肉的油润和虾仁的香味完全的结合在了一起。
　　在咬开的一瞬间。
　　温热的鲜汁裹着馅料的香气瞬间漫开。
　　满口都是浓醇的鲜润，这口爆汁是火焰饺子的灵魂！
　　那一口鲜美的肉汁爆汁的感觉，让廖昌忍不住叫出了声。
　　“我靠！”
　　“这个爆汁…”
　　这个世界上有这么好吃的东西吗？
　　…
　　廖昌此时尽管记得有直播间镜头，但是却已经被这一口美妙的味道给彻底征服，好吃得他有点想哭。
　　明火的高温不仅凝在饺皮上，还悄悄渗进馅料的边缘。
　　让肉馅的表层多了一缕淡淡的焦甜底味。
　　煎制的油香与明火的焦香相融，越嚼越有味道。
　　越是吃，里边的猪背油碎轻轻的融化在嘴里，却又被里边的蔬菜清香而解除了油腻。
　　每一样的味道都是恰到好处，焦香、肉香、虾甜、猪油香、香料香交织在一起，层层递进。
　　就连肥瘦比例都算得恰到好处。
　　满嘴油润生香。
　　…
　　这个饺子…
　　大家吃了一个，又吃了一个。
　　所有人都已经被这个饺子的味道征服了，猪肉肥瘦相间，虾肉紧实Q弹，爆出来的汁水是被炙烤后的猪板油混着鸡肉海鲜高汤的味道。
　　水包裹着油，每一滴的爆汁都鲜醇却又不腻味。
　　哪怕是一连吃了五个，他们都完全停不下来。
　　他们只觉得自己的细胞都在渴望着这几个饺子，吞了一个又一个都不能让他们满足。
　　“呜呜呜…”
　　一些以前没吃过许舟店里菜的人，在感受着这巨大的美味时候，越吃就越嫩感受到食物里的治愈和温暖。
　　那种好吃到极致，让人心灵都为之治愈的感觉，已经完全超出了他们的心底承受能力。
　　…
　　那无处安放的情绪，一个个的冒了出来。
　　让他们情绪瞬间暴涨。
　　廖昌整个人都红了眼睛，那美味带来的巨大幸福，让他人不住跺脚：“怎么这个世界上会有这么好吃的东西？”
　　“为什么我这么幸运能遇到小许老师。”
　　“感谢我的祖国…”
　　一句句的话，疯狂从廖昌的嘴里冒，他甚至在吃完之后，都嫌不够，起来带着手机转了一圈。
　　最后站在了许舟面前，十分中二又正式的就要磕头。
　　“师傅！”
　　“感谢师傅做了我这么美味的食物！以后我就是师傅的徒弟了！我一定好好学！”
　　说着说着他就哭了：“我这辈子竟然能学这样厉害的菜谱！！”
　　那激动得已经不知道天地为何物的样子，让许舟嘴角都抽了一下，把他扶起来。
　　“别激动。”
　　“淡定一些。”
　　…
　　等到学生们都吃完了火焰饺子之后，他们全部都迷茫的坐在椅子上回不过神。
　　直播间里全程围观的人，被他们这狼吞虎咽吃哭了的表情吓了一跳。
　　【真吃哭了啊？这也太夸张了。】
　　【不夸张，小许老师的菜，特别是菊下楼那边的好几道菜，天天有食客吃哭了，说是太好吃了，所以想哭。】
　　【不过这道菜以后会上吗？我估计有点难，小许老师肯定不愿意天天表演的，如果让帮厨学的话，这能学会吗？】
　　【我觉得很难，哪怕是小许老师给出完整的方法，估计都不一定有人能烤得这么恰到好处。】
　　大家讨论着饺子味道。
　　而旁边的廖昌此时已经反应过来了，看着镜头十分认真：“肯定学不了，小许老师这道菜是酥脆得恰到好处，每一口都能感受到锅气，你们明白吗？”
　　…
　　一提到锅气。
　　大家都不陌生。
　　【知道，我们附近有家店就是吃起来有锅气，特别好吃，我们很多人都很爱去吃。】
　　【如果这个饺子没有喷枪的话，会是什么味道？我刚刚听着小许老师说的那些饺子的注意事项，有点想包饺子吃了。】
　　“如果没有喷枪的话…我问问。”
　　廖昌看到弹幕上对于火焰饺子的好奇，扭头问了一下旁边的许舟：“小许老师，如果没有喷枪的话，那饺子会怎么样？”
　　“……”
　　许舟听到了这个问题，倒也十分大方的分享了：“这个火团其实是为了快速的让表皮更酥脆，并且快速的炙烤能带走此刻馅料更多的水份。”
　　“就不会是一口下去水水的，而是在咬开了馅料的时候，感受到馅料里的油脂。”
　　“明火炙烤也会让馅料更紧实一些，紧密的联合在一起，口感也就会不一样。”
　　想到了喷枪的话，许舟有些犹豫：“喷枪的话，其实更难控制一下，因为温度需要把控得恰到好处，如果是小喷枪的话，火焰温度太高，很容易一下烤焦了。”
　　“你们在选择喷枪款式的时候，可以稍微挑选一下。”
　　…
　　直播间的人惊呆了。
　　【喷枪更难控制，喷火好控制？我这听的是人话吗？】
　　【不过小许老师的火焰隔得远，一团火只是一瞬间就消失，跟喷枪还是有区别的。】
　　“你们如果不用喷枪的话，可以试试大火炝锅。”
　　“整个一锅的火焰，更均衡一些。”
　　许舟给大家的建议非常多，分享完了之后，看着时间也差不多了，才起身准备走。
　　“时间差不多了。”
　　“大家如果要留在这几日的话，你们如果重做完，可以来店里找我，到时候我可以稍微给你们一些建议。”
　　说完之后，许舟就准备回去睡觉了。
　　吃也吃了。
　　点评也点评了。
　　熬夜那可是不行的。
　　…
　　不过在走之前，走到门口的时候，姜永华小老头跟了出来。
　　“小舟，对了，还有一个事。”
　　“你的店升五星的话，是需要证件的，有很多种证件选择，对你来说，最方便的应该是专业教师证。”
　　“这个证件你过几天就可以考试报名了，我给你找了一些专业教师证的考试题目，发给你了，你去看看吧。”
　　“这个证件考起来还是有点麻烦的。”
　　许舟看了一眼，迟疑：“这个证件除了能用在这个升星上，还有别的用处吗？”
　　“有。”
　　姜永华乐呵呵的：“教师职称的话，想升职称，就得考过相应的考试，不过你现在是特招教师。”
　　“行，那帮我报上吧。”
　　…
　　许舟这边是休息了。
　　可是廖昌他们却是完全睡不着。
　　光是想到刚刚许舟那火焰饺子的好吃程度，他们就有些蠢蠢欲动。
　　“好吧，我悟了！”
　　“我以前饺子不好吃，肯定是因为没有用炙烤！”
　　“兄弟们，我现在要去尝试一下包饺子了！”
　　廖昌搓搓手：“回去吓我爸妈一跳！”
　　这个火也太能装逼了。
　　这要是学会了。
　　多拉风啊！
　　哪怕是喷枪也好啊。
　　用喷枪之前的饺子只卖二十八的话，用完喷枪，那不得卖二百八十八？
　　光是想想，廖昌就有些坐不住。
　　大家成群结队的来到了超市。
　　…
　　一进超市却发现，整个超市里，到处都是来买喷枪的。
　　“喷枪？”
　　美食进口超市的员工迷茫的摇摇头：“今天怎么这么多人来问喷枪？刚刚已经有好几个过来问喷枪了。”
　　“在那边。”
　　他指了指：“不过喷枪都是小喷枪，大喷枪已经被人买走了。”
　　等廖昌他们过来买的时候，大的喷枪已经全部买空了。
　　小的喷枪看起来倒是还有一把，他毫不犹豫的拿起了这个小喷枪，得意的攥在手里。
　　“等会我就给我爸妈露一手！让他们看看我做的饺子有多好吃！”
　　旁边学生忍不住问：“你爸妈不是在魔都吗？”
　　“对啊，但是他们听说我过来淞南市了，也跟过来看看。”
　　廖昌撇撇嘴，嘚瑟：“真粘人。”
　　…
　　一个小时后。
　　廖父看着眼前被烤焦的饺子，一言难尽的看着廖昌。
　　“这就是你学到的？”
　　“……”
　　廖昌瞪大了眼睛，不甘心：“不对啊！小许老板喷那一下，效果不是这样的啊！”
　　完了！在爹面前丢人了！
　　他的那一下装逼，装不成了！
　　廖父无语的看了一眼视频里许舟那如火龙一般的火，又看了一眼廖昌的喷枪。
　　“你们这两火的距离那能一样吗？”
　　廖父看着这黑漆漆的饺子，甚至能闻到饺子黑漆漆的焦糊味，十分无语。
　　他十分哭笑不得。
　　“人家小许老师，那是对原理和手艺已经完全结合了，所以能够自由运用各种元素。”
　　“你？”
　　“你能不能踏踏实实学点东西，你这跟他的是一个概念吗？”
　　这个距离和温度的把控，你跟许舟那一个天一个地，出来的怎么可能会是同一种东西？
　　想到这里，廖父十分怀疑人生：“也不知道小许老师收你做徒弟，是看中了你什么…”
　　“！！！”
　　廖昌涨红了脸：“爸！你少看不起人了！肯定是看中了我有灵气。”
　　廖父：“呵。”
　　…
　　而这也不是唯一一家出现的情况。
　　在许舟睡觉的时候，一大堆人在网上发了各种嗷嗷叫的视频。
　　全部都是千奇百怪的饺子。
　　【急！我的饺子全是黑布隆冬的焦皮怎么办？是不是我买喷枪的姿势不对？】
　　底下附赠的是一张黑漆漆的饺子，漆黑的黑点如同斑点一般，看着难看极了。
　　下边的评论全部都在嘀咕。
　　【你那么近的烤，它能不焦吗？你没这个水准煎一下得了。】
　　【我感觉热火炝锅比喷枪好用，小许老师真说对了，喷枪应该是因为没法均匀受热，所以比不上喷火。】
　　【比不上喷火我知道，可他妈问题是我不会喷火啊！】
　　【你不会那就是你的事了！】
　　…
　　等到早上许舟醒来的时候，看到家里的饺子竟然都是煎过，炙烤过的时候，懵了。
　　“妈，你今天这饺子做法怎么跟以前不一样了？”
　　“哎哟。”
　　说起这件事，厨房里的张英红就立马跑了出来：“你可不知道了，今天卖饺子的那里，普通的饺子卖不动，大家都想吃被火烤过的饺子，你说奇怪不奇怪。”
　　“这谁的饺子能被火烤过啊？”
　　张英红这些天一直忙着给许舟开饭团工厂的事，所以就没有关注到其他事。
　　自然也没注意漫画。
　　许舟自然也知道，所以只是好奇的问：“那那些店家是怎么做的？”
　　总不能真的用喷枪吧。
　　如果只是小喷枪的话，那可不好用啊。
　　…
　　“用热火炝锅啊，他们说在旁边淋一圈油，然后引燃热火在锅里，等到差不多时候盖上锅盖。”
　　张英红指了指那边的饺子：“他们说，昨天好多人在网上研究，都觉得小喷枪不方便，但是大喷枪用起来害怕。”
　　“说是你的学生，张万秋他们找了很多方式，然后做了个视频。”
　　“找到的这个方式。”
　　“噢？”
　　许舟听到张万秋他们的名字时，心底竟然还有几分骄傲。
　　好家伙。
　　张万秋他们脑子果然好使啊，淋油引入火，然后等到需要熄灭的时候盖上锅盖，确实比喷枪要均匀一些。
　　许舟一边吃了一口煎饺，整个煎饺酥脆，里边肉的馅料竟然意外的多汁。
　　“很不错啊。”
　　“有几分火焰饺子的感觉，至少抓住了特点。”
　　…
　　吃了几口后，就掏出手机看了几眼。
　　这一看就看到了群里都是在研究这个事，研究怎么才能烤得更好吃的。
　　【张万秋：那要是烤完之后撒点孜然，那不就是烤饺子了？】
　　【张万秋：今天出去的时候，我听到好多游学的学生夸我们淞南市的花样多！还说王家那个车轮芝士饺子都没我们淞南市外边的早餐摊好吃！】
　　【李森：还是师傅的更厉害，也不知道师傅是怎么做到的。】
　　而群里忽然有人说了一句：【刘念念：你说今年如果在来个饺子大赛，咱们师傅会得第几啊？】
　　【刘念念：也不知道今年还有没有，去年好像是第一次…】
　　…
　　许舟只是看了几眼，也没管他们的念叨，吃完饭就准备画一会漫画。
　　“下一个饺子是什么来着？”
　　“升龙饺子。”
　　“倒是可以去看看升龙饺子，菊下楼的菜还是太少了。”
　　火焰饺子虽然好，但是天天让他催动内力喷火，他的内力也撑不住喷那么多份。
　　所以也只能在准备画别的新菜。
　　“开肝！”
　　“肝完，今天还得去店里看看药膳认证的事。“
　　“也不知道羊肉药膳能拿到几级认证。”
　　如果能拿到金标最高级认证，那肯定会大大提升知名度。
　　下一章加更章写完就更。
　　估计要八点半以后了。
　　先出去吃个饭。
　　(本章完)

第559章 巨龙饺子（月票加更2728）
　　第559章 巨龙饺子（月票加更2728）
　　《中华小当家》第四话上半话。
　　眼看着饺子兄弟那边的人越来越多了，小当家只能努力的制作自己的饺子。
　　很快！
　　他精心制作的饺子就做好了！
　　“尝尝看！”
　　“这可是我精心调制的馅料！”
　　从外观上看，这饺子倒是没什么特别的，就如同普通的煎饺。
　　他们带着期待吃上一口。
　　原本还觉得味道不错，可是在品尝到酱汁的时候，全部都吐了出来。
　　“这是什么味道啊？”
　　“是啊，好难吃。”
　　这个味道完全不像是小当家应该有的厨艺。
　　旁边的小当家愣了一下，有点怀疑人生。
　　“难吃？”
　　“这怎么可能呢。”
　　这个可是自己亲自烹饪的，是不可能有难吃的味道的。
　　“你不相信的话，自己尝试一下。”
　　旁边的人让他自己吃一个。
　　…
　　小当家把一个饺子吃进嘴里，吞咽下去后，立刻就吐了出来。
　　“难吃！”
　　怎么可能呢！
　　这一次酱汁他可是费了很多功夫才做出来的。
　　最后手还受着伤的及第师傅过来看了一下，才发现了是酱汁的问题。
　　“肯定是饺子兄弟！”
　　“就是他们！”
　　“可恶！”
　　小当家有些生气：“他们怎么能为了阻止别人获胜，就用这样的手段呢？”
　　“也太不光彩了吧！”
　　于是，小当家又把他的饺子重新做了一遍。
　　…
　　这一次的饺子，是用山芋皮制作的饺子皮，在蒸饺子的时候，换成高汤。
　　这样的话，高汤就能渗透进饺子里。
　　整个饺子皮也会有高汤的香味，而饺子里边加入了猪背油，还加入了红油，吃起来鲜辣无比。
　　及第师傅吃完之后，感受着猪背油在嘴里化开，整个鲜辣红油油润生香的口感时，心底十分满意。
　　“已经很不错了，小当家。”
　　及第师傅给予了肯定：“你的这个高汤应该是吸取了上次许舟的高汤做法吧？”
　　“对。”
　　小当家眼睛亮晶晶：“小舟师傅的高汤做得非常好，我发现他是用食材本身的味道来让整个汤汁变得更加鲜美，而不是靠调味料。”
　　“所以我这一次的汤也用了很多的材料！”
　　“你们看！”
　　…
　　小当家一样一样地数。
　　“白菜、萝卜、洋葱、鸡肉、还有橙子皮、猪肉…”
　　把这些材料炖出来的高汤在蒸水饺的时候，当做水放在锅里。
　　整个水饺的味道就会完全不一样了！
　　尽管味道很好，但是却没有客人来。
　　“没有人来。”
　　小当家眼神失落，自己吃了一个自己做的饺子，饺子皮清甜，还带着鲜美的味道，饺子馅油润好吃，一口下去鲜辣的红油从馅料混着肉汁流出来。
　　“明明很好吃啊。”
　　“可是客人都被饺子兄弟他们吸引走了。”
　　…
　　就在大家都要放弃的时候，转机来了！
　　只见十分低调的小老头来到了饺子兄弟的摊位前。
　　在吃了一盘，还想吃下一盘的时候，一下就被他重重地敲了一下手背。
　　“干嘛，老头！你在这挡着！我这都没人来了！”
　　“不要影响我生意！”
　　饺子兄弟里的哥哥非常不耐烦地用烟枪敲了敲他的手背，显然是十分不耐烦。
　　这让原本还想吃第二碗的小老头只能默默地离开。
　　“好吃是好吃，可惜啊…”
　　“看来今天……咦？什么味道这么香？”
　　小老头一抬头，只看到了那边哪怕已经比赛快结束了，也依旧没放弃阳泉酒家！
　　…
　　只见那边的小当家一边做，一边宣传，尽管没有人来，但是他还是依旧没有让摊位空着。
　　还是在不停地制作。
　　他在剁肉馅的时候，整个人都仿佛飞到了空中！
　　“嚯！”
　　“那小子竟然还没放弃！”
　　饺子兄弟两人心底瞬间脸色变得非常难看！
　　一次又一次！
　　这小子就跟打不死的小强似的！竟然到了现在，还在努力！
　　…
　　就在这个时候，转机来了！
　　来试吃的小老头并不是普通人！而是曾经的御膳房总监督！那是绝对大师级别的郎文大师！
　　小老头在吃了一口饺子的时候，忍不住赞叹：“这个饺子虽然看起来朴实，但是其实还蛮好吃的。”
　　在吃到这个饺子的味道时，他从这个饺子里感受到了力量！他整个人都仿佛升空了。
　　“刚刚我闻到那个香味的秘密，就是你用高汤代替了水！“
　　小老头的眼神里满是赞许：“很棒的想法，这个饺子皮的味道非常的好，根本不需要蘸酱，也很好吃。”
　　…
　　就在小老头点评完了之后，大家的积极性空前的高。
　　一下就把整个摊位挤得水泄不通！
　　就在这样的情况下，小当家竟然和饺子兄弟平票了！
　　两人都是一千两百四十二票，两家票数相同，同分！
　　这个分数在念出来的时候，所有人都愣住了。
　　以前从来没出现过这样的事啊！
　　就在主办方懵圈的时候，小老头补充了一句。
　　“再比一次不就好了吗？”
　　小老头笑眯眯的非常的积极：“而且如果要以各人的主观意识决定哪一家好，大家也没法心服口服。”
　　“而且，我也想再吃一次他们两家餐馆做的饺子。”
　　…
　　就这样，两人在第二天再次对决！
　　而在对决的第二天早上，阿鲁又想使坏，却被及第师傅及时阻止。
　　在被及第师傅指责的时候，阿鲁生气：“你们懂什么？你们靠的不就是这个招牌吗？”
　　“以前我跟哥哥来比赛的时候，根本没有人看到我跟哥哥的厨艺！”
　　“我们的饺子就算味道好，他们也不吃！”
　　“这从来都不是公平的比赛！”
　　及第师傅看着他们：“那你们身为厨师的坚持呢？你们对得起支持你们的人吗？”
　　阿鲁本来想跑走的，忽然离开之前，听到小当家在那边嘀咕：“也不知道小舟师傅什么时候才能来，都好几天不见他了。”
　　“……”
　　许舟？
　　就是那个有天赋的小子？
　　他的步子顿了一下，犹豫的离开了。
　　而这一次。
　　饺子兄弟要做的饺子，赫然是巨龙饺子！
　　…
　　把这一话画完之后，许舟才把这一话给发了出去。
　　“嗯，内容倒是没什么问题。”
　　“不过这个巨龙饺子…”
　　也不知道大家会不会接受。
　　不过…
　　他们连火焰饺子都能接受，这巨龙饺子算什么？
　　在这一话发出去之后，很快大家就给出了反应。
　　【所以，漫画家小XU你这巨龙饺子和山芋皮饺子，今天能上哪一个？】
　　【我感觉这个高汤当成水来蒸饺的法子，倒是可以自己在家里试试哎，也不知道做出来能不能好吃。】
　　【巨龙饺子，这个名字听起来就很夸张，谁说漫画家小XU江郎才尽的？巨龙饺子都来了，我觉得他以后说不定盘古都能画出来！】
　　【……别招笑了，盘古那是神话体系才有的，这好好的，一个美食番里怎么可能忽然出现盘古啊？】
　　…
　　许舟看着这次新出的两个饺子，犹豫了一下，摸了摸下巴：“小当家的这个山芋饺子，虽然看着普通，但是倒是适合在店里让帮厨来做。”
　　“而且这个法子，也能教给大家，让大家自己在家包饺子的时候，能够好吃几分。”
　　至于自己店里的招牌饺子，还有火焰饺子、巨龙饺子、后边的升龙饺子。
　　这些都是帮厨都做不出来的。
　　最适合经常放在店里的，就是小当家这款山芋皮制作的饺子。
　　“那就先把这个学了！”
　　“学完之后，倒是可以给大家出个教程。”
　　如今小当家世界的食材都是带灵气的。
　　哪怕是他们自己在家按照教程做，也基本上不可能做出一模一样的味道。
　　不过能在自己做的时候好吃一点，也很不错了。
　　…
　　尽管小当家的这个饺子看起来完全不起眼。
　　但是因为漫画粉丝的人数多，所以整个祈愿值涨得很快。
　　【山芋饺子菜谱祈愿值：100/1000（2）】
　　【菜谱可学习！】
　　【是否学习？】
　　“学习！”
　　等到学习两个字出来的时候，再次睁开眼睛，就又来到了阳泉酒家自己的房间里。
　　一到了房间里。
　　许舟就看到工工整整放在了房间里的几个放银子的箱子。
　　在把大的箱子打开之后，整个全部都是密密麻麻的金元宝。
　　“银子终于到账了！”
　　许舟把其中的几个大箱子里的一个银箱子给抱在怀里，然后才往后厨走。
　　“先给他们银箱子，直接一上来就给金子，等会把人给吓到了可不好。”
　　说完之后，他才到了后厨里，把这道饺子所需要的食材给准备好。
　　…
　　“小舟师傅！”
　　“小舟师傅！你终于来了！”
　　“我刚刚听说你来了，你不知道我有多高兴！”
　　门口小孩厨师飞快的跑过来，眼神在看过来的时候，就如同十万个为什么一般，开始叽叽喳喳的问了起来。
　　“小舟师傅，这一次我们饺子大赛你为什么没来啊？”
　　“他们说你是因为要去忙别的，你不知道那两兄弟有多可恶！”
　　小孩厨师攥着拳头，十分生气，就像是找到了信任的人一般，一股脑的把自己遇到的事全盘托出。
　　“他们很可恶！他们还把我们主厨的手打断了！然后还在我的酱料里下东西！”
　　“超级可恶的！”
　　…
　　小孩厨师把这几天的事事无巨细的说，细致到他几点起来练习厨艺，都要跟自己说。
　　一直叽里呱啦说了半小时，才有些不好意思的挠挠头，一脸期待：“大哥哥，你最近能在吗？要是你来做这个饺子的话，肯定更好吃的。”
　　“我还得过一段时间。”
　　许舟有些犹豫，但是把手里的一箱银子递了过去：“但是我这次带了很多银子回来，这些银子你拿着。”
　　“……！！”
　　在看到这个银箱子的时候，小孩厨师眼睛瞪圆了，惊呆了：“这这这…”
　　“这些银子的话，你先拿着，把被褥和房间都弄得舒服一些，然后平日里帮我多买一些不同种类的食材。”
　　…
　　“噢，好！”
　　小孩厨师拍着胸脯保证：“大哥哥，你放心吧！我肯定会办到的！”
　　来那么远的地方学做菜，兜里估计也没带几个钱。
　　想到这里，许舟说了一句：“你是我管着的人，月钱不够用的话，就在这里边拿，知道吗？”
　　“啊？”
　　小孩厨师犹豫，看着箱子里一大堆的银元宝：“这不太好吧？”
　　“没什么不好的。”
　　许舟拍了拍他的肩膀：“你们两人在我名下，银子当然是我发。”
　　“放心用！”
　　…
　　在把银子给出去之后，许舟也就开始学起了这次的饺子。
　　小孩厨师直接把他的山芋饺子的做法完全分享了出来。
　　“哈哈！”
　　“其实我这个高汤还用了大哥哥你的高汤法子。”
　　除了把蒸饺子锅里的水换成高汤之外，馅料里还加入了猪背油。
　　不过这次它的猪背油稍微有些不同，是浸泡在了红油里的猪背油。
　　在预热融化后，带着红油风味的猪背油就浸透在馅料里。
　　整个馅料就会有鲜辣的味道。
　　“小许师傅你要做一遍了吗？”
　　小孩厨师眼神十分期待：“每次你制作的时候，我总觉得能学到很多东西！”
　　在调味和把控每一道食材的细节上面，许舟永远能做到极致。
　　跟他虽然做的是同一道菜，但是他做出来的味道，却要好上许多。
　　这一点让他十分佩服。
　　…
　　许舟点了点头。
　　开始炖汤。
　　这次的汤用的猪骨的胶质炖高汤，跟自己上次炖的鸡汤稍微有些不同。
　　“猪骨打碎后，让胶质更好的融合在高汤里。”
　　“然后再加入一些鸡骨，两种胶质融合在一起，释放在高汤里，这样用高汤来蒸饺子，就能让皮里也有香醇清甜的味道。”
　　那这里边就得再加入一些香料和蔬菜包。
　　但是许舟如今得到了香料社的真传，对于香料，那绝对是一个完全拿捏。
　　“倒入锅里的底汤如果加入蔬菜包和香料包的话，也能在蒸饺子的时候，让表皮的味道更深入一些。”
　　“这不就是跟烟熏腊肉的意思一样吗？”
　　在许舟看来，这些步骤如今都简单得很。
　　复杂的只是如何在这道菜中运用自己的内力，让整个菜能比普通做出来更好吃。
　　一边试验，一边做。
　　很快。
　　他就把蒸饺给制作好了。
　　明天继续一万五。
　　中午13点
　　下午19点，必定更完一万。
　　加更章的五千字就看我能不能写完了。
　　写完得早我就早点更。
　　(本章完)

第560章 小许老师也太牛了！
　　第560章 小许老师也太牛了！
　　等到把这道蒸饺做好了。
　　虽然整个饺子看起来非常普通。
　　但是饺子皮散发着一股香味。
　　那是山芋的清香加上被高汤熏出来的香味。
　　整个饺子皮有着香料的香，更混着高汤有的独特香醇。
　　而这样的醇厚高汤，不仅是用在锅底，更是用在了肉馅的过水里。
　　“不过这有一个问题。”
　　许舟在自己制作的时候，才明白这个饺子的缺陷在哪里。
　　“如果是我自己制作，只要用内力，就能保护饺子皮不会吸收多余的物质导致软塌。”
　　“而且能牵引着香味分子单独附着在饺子皮上。”
　　这用来做菜的内力，简直就跟金手指没两样！
　　但是如果是换成普通人来制作这道菜的话，用这样的法子是会失败的。
　　…
　　旁边的小孩厨师眨了眨眼。
　　“为什么会失败？他们没内力吗？”
　　“……”
　　许舟嗯了一声：“他们没有。”
　　自己在学会了小孩厨师和火焰兄弟的菜之后，这几天能明显感觉到不仅内力变雄厚些了，而且力气还变大了。
　　可其他人却不同。
　　“我得想个法子改善一下。”
　　许舟忍不住叹气：“到头来这个饺子总得有一个我不在的时候也能制作的版本吧。”
　　总不能菊下楼全都得自己在了，那些菜才能做。
　　那不得累死？
　　…
　　旁边的小孩厨师也乖乖待在一边。
　　不用内力做菜么？
　　他之前倒是从未试过。
　　“那如果只是普通的做，这道菜会怎么样？”
　　“山芋皮加面粉制作的饺子皮如果只是用普通的制作法子来制作的话，整个皮会湿润软塌。”
　　“因为高汤里有油脂、胶质等各种成分。”
　　“所以把水替换成高汤的法子，若是我的那些学生，他们是做不出这个效果的，不管他们怎么努力，蒸出来肯定是软塌的。”
　　许舟叹了口气：“所以我得给他们想点法子才是。”
　　“想法子？”
　　小孩厨师好奇：“大哥哥，你对他们真好，还给他们想法子，他们其实可以去制作一些普通做法能做出来的菜式。”
　　“嗯，他们是我的徒弟，他们很爱模仿我做的菜式，若是不管怎么努力都做不出来的话，肯定心底会自卑。”
　　这些傻小子自然是不知道他有内力的，他们只会觉得是自己太菜。
　　然后又开始在心底暗戳戳地觉得给他们给自己这个师傅丢人了。
　　…
　　旁边的小孩厨师点点头，好奇：“那大哥哥你已经想到法子了吗？”
　　“嗯，我已经想到法子了。”
　　许舟开始制作不需要内力也能制成的平替方法。
　　“把揉面的水替换成清澈的高汤，当然了，必须是完全清澈没有杂质不能有油腥味的高汤，必须是接近法式清汤的汤汁，不能有任何油脂。”
　　“为什么不能有油脂？”
　　“如果有油脂的话，会破坏面筋网络的形成，这样的话，整个揉面的面团达不到这样的效果。”
　　许舟看着小孩厨师一脸茫然的样子，又跟他解释了几句。
　　“如果高汤里有油，油分子会抢先包裹在面粉颗粒表面，形成一层薄膜，导致面筋网络无法正常形成。”
　　所以这个法子其实也是很要技术的。
　　至少高汤不能有任何的油脂。
　　…
　　不过这对于许舟来说，自然不算什么。
　　他把加入了高汤的面团揉好了之后，一边剁馅料，一边扭头说。
　　“揉馅料时也可以加入高汤。”
　　“最后，如果想要饺子带有风味，可以直接在蒸屉底部垫上荷叶，把荷叶用高汤泡过，在刷上一层猪油油脂。”
　　“这样的话，叶片在受热后会散发出植物清香，而涂抹在叶片上的高汤油脂会随着蒸汽雾化，从饺子底部的缝隙钻进去。”
　　这个是他苦思冥想了许久想出来的法子。
　　如果是把底下的水换成高汤，那肯定是不行的。
　　没有内力的情况下，哪怕高汤是清澈的，可里边的盐分和其他物质会导致面皮软塌。
　　如果只是把高汤放在抽屉里，又或是做成冰晶粉洒在表面，都会造成整个饺子表面很可能受热不均的情况。
　　而在底部则不同。
　　是因为热传导的效应，底部的饺子虽然也接触到了油脂，但那是涂抹在荷叶上的油脂。
　　不会有受热不匀的问题。
　　在油脂溶解的时候，荷叶以及浸泡的高汤香味会顺着油脂一起渗透进面皮里。
　　…
　　旁边的小孩厨师还有一万个问题，他一股脑地全部问了出来。
　　“为什么要用荷叶？”
　　“那刚刚不是说油脂会有什么油膜吗？那底下有油膜为什么又可以？”
　　许舟一个一个地解释，从油脂的溶解与携带作用，讲到了荷叶香味分子的脂溶性特征。
　　然后还顺带讲了底部和旁边上方受热的区别。
　　等各种各样的问题都讲完了之后，许舟才算是把这个饺子制作成功。
　　因为没有内力。
　　所以普通的做法下，想做出用内力传导的效果，就要通过饺子皮本身，饺子皮底部，饺子馅料等多方面共同使劲，才能做出这样的效果。
　　看着眼前没有用内力，却做出了好吃味道饺子皮的饺子，许舟心底竟然升起了几丝自豪。
　　…
　　这一次的学习很快就结束了。
　　等到学习完出来，就看到了这道菜的价格。
　　“价格倒是不高。”
　　“不过也是…”
　　“这个饺子也没用多少珍稀食材。”
　　【猪肉：偶尔吃了几次微末灵气的食材长大的猪，猪肉没有任何腥味，口感十分好，肉吃起来格外香…】
　　【食材价格：45元/200g】
　　【其他食材：葱、猪板油、白菜、盐、调料、高汤材料、荷叶、红油汤汁材料…】
　　【食材总价格：65元】
　　【食材售价：91元】
　　【一份：五个】
　　“猪肉白菜饺子……嗯，不错。”
　　许舟心底很满意：“很经典嘛！正好拿来教徒弟！”
　　…
　　等学习出来之后，许舟就把火焰饺子和山芋饺子都上到了菊下楼里。
　　“今天恰好还有药膳认证的事要处理，还是早点去吧。”
　　学完了之后，就直接去了店里。
　　店里今天门口的人很多。
　　一走近，就能听到旁边的廖昌涨红了脸在跟他爸争吵着什么。
　　“肯定是小许老师会喷火！爸你非说那是喷火器！我站得很近的！那不是喷火器！”
　　“……”
　　廖父跟看着傻子似的看着自己儿子：“不是喷火器是什么？人官方都说了那是喷火器！”
　　“我不管！我要跟小许老师学习！我不去留学！”
　　廖昌理直气壮：“我要从魔都料理学院退学！我要加入淞南大学！”
　　小许老师肯定有很牛逼的本事！
　　旁边的廖父气得肺都炸了，捂着心口，手都在抖。
　　“你你你…你知道这魔都料理学院多难考吗？你说退就退？这料理学院排第几你知道吗？”
　　逆子！
　　逆子啊！
　　廖父越想越气，过去逮着廖昌就想揍他两下。
　　“你给我过来！”
　　“你说好端端的，你非退什么学！”
　　…
　　旁边的廖昌一溜烟的就躲，然后从一堆学生中冒出脑袋，理直气壮：“我要寻找我的道！”
　　旁边的学生噗嗤一声忍不住笑出声。
　　而廖昌却是皱眉：“你们笑什么？”
　　“很好笑吗？”
　　“你们是没看到，小许老师之前的那一手有多厉害！哪有喷火器是那样的，那肯定是个棍！那不是艺术！那是神通！”
　　廖父：“……”
　　这儿子真是疯了！
　　廖父气得胡子都翘起来了：“不可能！我不允许你退学！”
　　“我就退！我自己拿身份证去退！你拦不住我！”
　　“那你别想要生活费！”
　　“没有就没有！”
　　廖昌梗着脖子：“我去摆摊！”
　　“你！！”
　　廖父自从当了名厨之后，从来没有受过这样的气，此时整个脸都涨红了，看起来一副随时要气得蹬腿的样子。
　　旁边的廖母连忙瞪了廖昌一眼，立马给廖父顺气。
　　“儿子就是说着玩的，别生气，你好好说，先吃个饭。”
　　…
　　许舟看着他们吵成了这样，也只能无奈地上前，还没来得及说话，旁边的廖昌眼睛刷的一亮，像小白杨一样，站得笔直。
　　然后他的声音洪亮清透：“师傅！！”
　　“……”
　　“师傅您来了，您累不累？徒儿给你倒水！”
　　他嘿嘿一笑就凑了上去，那狗腿的样子，让廖父在后边刚顺下来的气一下就又直冲头顶。
　　这什么破儿子！
　　上了十大竟然要退学！
　　这可是十大啊！
　　知道国内十大的含金量吗！
　　光是想想，廖父就气得想掐人中。
　　“行了，先把你爸妈扶进去，都大中午了，有什么事吃完饭再说吧。”
　　“可是…”
　　廖昌挠了挠头：“好吧，知道了师傅。”
　　他然后嘿嘿一笑，凑过去扶旁边的廖父：“爸？”
　　“滚！”
　　廖父气呼呼的进门了。
　　…
　　中午自然是在菊下楼这边。
　　而新菜是饺子。
　　尽管饺子比较常见，但是许舟店里的饺子还是引得今天不少人都是奔着饺子来的。
　　其中还有很多生面孔。
　　“这么多新食客？”
　　许舟看着他们那一脸期盼还有些风尘仆仆的样子，问了一句：“你们都是哪里的？”
　　瞬间新食客们七嘴八舌。
　　“小许老师！我是淞州市的！昨天刷到了喷火饺子！我特地赶过来的！”
　　“就是，他们说，这个饺子很可能以后会很少出现，所以我们都来了！”
　　“我们还是第一批！接下来可能有很多人都想来看！”
　　如今许舟的性格被他们摸得透透的。
　　店里的老食客们，全部都清楚，这个火焰饺子现在刚出来的时候还能多上一上。
　　可要是等之后，这段新鲜感期过去了，小许老板会的又多，指不定扔到哪个角落去了。
　　毕竟喷火确实是有些麻烦。
　　…
　　许舟倒也没否认。
　　“嗯，今天有两种饺子，还有一种山芋饺子。”
　　“今天火焰饺子和山芋饺子都是一百五十份。”
　　“大家需要的就过来排队吧。”
　　如今店里只要是上架了的菜，光自然流量都能涨到七千祈愿值一天。
　　随着自己的名气越来越大，祈愿值也越长越多。
　　挂在店里的菜谱那真是躺着都能一天涨七千，这还不包括售卖时候涨的祈愿值。
　　“什么！”
　　“只有一百五十份？”
　　不少人一下脸就皱了起来，一脸的眼巴巴：“小许老板，有没有平替啊？”
　　“对啊，普通版也行啊！”
　　“我们乐意吃普通版的！”
　　许舟店里不少的菜都有普通版这事，大家也都知道。
　　这些普通版的菜也都是不少人下班了之后爱吃的。
　　…
　　许舟想了想，点头。
　　“普通版的话，的确是有的。”
　　山芋饺子有内力和没内力之间的做法天差地别。
　　虽然味道上有差距。
　　但是普通版做出来也是好吃的，开个普通的外卖店，让周边的食客能吃到就足够了。
　　而这个山芋饺子倒是适合放出去给淞南市其他的饺子店加盟一下来学习这个饺子。
　　淞南市如今除了自己的店，其他的店虽然生意有改善，但是不多。
　　口味依旧还是被吐槽。
　　这样是不够的。
　　想到这里，许舟给顾楠发了条消息。
　　【许舟：我这里的山芋饺子普通版能放出去让饺子店加盟，这些加盟费什么的，你来帮我弄吧，我也不太懂。】
　　【许舟：饺子店里如果部分的店家学会了这个山芋饺子的话，也能提升一些我们淞南市的招牌。】
　　以后说不定也能成为美食之都！
　　…
　　这消息一发出去，顾楠就立马给出回复了。
　　【顾楠：如果是饺子系列的话，后续还能有别的饺子，那一般是十万块钱的版权授权费，加上百分之五的年营业额费用。】
　　【顾楠：然后他们是可以打你的招牌的，会在店铺上打上这是你授权的招牌。】
　　【顾楠：你店里的所有菜品，我都帮你已经申请了菜谱保护了。】
　　菜谱还能保护？
　　许舟之前倒是没想过，不过看到这条消息，也就反应过来了。
　　哦，对。
　　这个世界跟自己的世界不一样。
　　而且现在他可是跟官方关系很好！
　　许舟也就没去查这个加盟费和这个百分之五到底是高是低，直接同意了。
　　【许舟：行，那人选就交给你们帮我找了？】
　　【顾楠：没问题！！】
　　顾楠整个激动极了。
　　这可是小许老板的菜谱啊！
　　…
　　处理完了这个事。
　　许舟才把火焰饺子和山芋饺子的普通版本交给了张万秋。
　　让张万秋去分配，看谁有兴趣来专门制作这两道普通饺子。
　　“我来！”
　　刘念念一脸信心百倍：“我这几天已经学会热火炝锅了！我去菊下楼！”
　　说完，她还给大家展示了一下。
　　“行。”
　　张万秋看到她的确是对热火炝锅熟悉了，才让她去到了菊下楼帮忙。
　　“那这两个饺子的普通版就由你来制作了。”
　　“那饺子材料的话…”
　　刘念念指了指仓库：“饺子材料仓库里有，我看到了。”
　　这些材料自然是许舟在备餐间买的食戟之灵世界的材料。
　　就是在食戟之灵里的一些普通的材料，买出来的价格低廉。
　　不打折。
　　但是却没有份数限制。
　　到时候如果挑选淞南市的几家人授权的话，他们自然是也在自己这拿材料。
　　许舟忍不住感叹。
　　“不过对我来说…”
　　“菜谱还是更好用啊，毕竟能打折，如果想要自己添加的话，只要再进去学习一次就能改。”
　　…
　　一切都准备好了之后，许舟才拿着制作饺子的材料，又站在了上边的红色舞台上，开始给大家制作火焰饺子和山芋饺子。
　　台子底下的廖父眼睛都瞪大了，特地坐在了最前边，还特地掏出了手机。
　　“我倒是要看看。”
　　“这个到底是喷火枪，还是木棍。”
　　许舟：决定带着淞南市的人共富裕！
　　(本章完)

第561章 高汤蒸饺？这不可能做得到！
　　第561章 高汤蒸饺？这不可能做得到！
　　许舟丝毫不怕大家看出来这是木棍。
　　看出来咋了？
　　大不了承认自己有内力，反正又没做伤天害理的事。
　　官方的态度也很明确了，那是站在自己这边的。
　　一边想，许舟开始剁馅料。
　　两种不同的饺子一起制作。
　　馅料上也有不同。
　　一份是猪肉虾仁混搭的主打鲜味和锅气的火焰饺子。
　　而一份是红油混着底下荷叶香的清爽红油香醇口感的猪肉白菜饺子。
　　在剁馅料的时候，许舟如今有了内力，使用起来也就有点没轻没重。
　　各种花里胡哨的刀法就出来了。
　　整个刀光剑影，刀在他手里快得只能看见那刀面反射出来的光。
　　那光在空中划过，就如同那武侠小说里的功夫一般神奇。
　　…
　　“小许老师这个刀工…”
　　底下人都看呆了：“这是厨师能有的刀工吗？”
　　真是刷刷刷两下。
　　连刀面都有点看不清，只能看清空中到处都是刀面反光的光影。
　　然后整个肉馅就已飞速剁成了肉糜。
　　那肉糜十分均匀。
　　许舟的动作行云如流水。
　　十分淡定的往两份肉糜中间加入高汤。
　　…
　　两份高汤都十分清澈。
　　用的都是澄澈无油脂的清汤。
　　两份汤看着都只是普通的澄澈，但是处理手法完全不一样。
　　一个是之前在鸡汤面里见到过的，被吸收了所有杂质浮沫的鲜味鸡汤。
　　而另一种则是法式清汤，其实用的法子也和这个鸡汤有着异曲同工之效。
　　不过在吸附杂质的时候，除了鸡肉蓉还要加入一些蛋白和一些酸性物质和蔬菜碎。
　　让整个法式清汤里的所有杂质都被去除，只留下如同液体黄金一般的清汤。
　　…
　　不过做法倒是有些区别。
　　肉蓉和蔬菜碎都要打碎，然后还可以加入一些白兰地，蛋白需要打发了之后，和这些食材混在一起。
　　把这些材料都加入汤里。
　　再加入煎得焦黑碳化的洋葱，将几片洋葱放入锅里小火炖开之后，就能制作出法式清汤。
　　当这个清汤被炖煮出来，香味就已经飘散出来了。
　　旁边的人都忍不住哇上一声：“小许老师，这又是什么汤？”
　　“这是法式清汤。”
　　许舟解释了几句：“你们回去之后也可以按照我刚刚的方式尝试一下，汤色就会变得非常清亮。”
　　“当然了，炖煮了之后，汤变清亮了，再用纱布过滤，这样就能得到完全清澈的汤汁。”
　　等这些步骤都完成了之后，整个山芋饺子的清汤才制作完成。
　　既是鲜香醇厚，又有着洋葱和胡萝卜等多种蔬菜的香味，鲜醇无比。
　　…
　　面团完成。
　　馅料里的高汤也加入完成。
　　最后把打碎的猪骨制作的高汤直接倒入锅里。
　　醇香的猪骨高汤满是油脂的芬芳，倒入锅里后，许舟就把饺子摆在了蒸屉里。
　　底下瞬间就有人发现了。
　　“哦！这是小当家那个山芋饺子！就是把蒸饺子的水换成高汤，然后饺子皮就会有高汤的鲜味！”
　　“对对对！这个饺子我知道，就是一开始小当家第一次饺子大赛做的饺子！”
　　“这个饺子看起来平平无奇，但是能被小许老师制作的话，肯定很好吃。”
　　有人忍不住吞咽口水，眼巴巴地看着那边的饺子：“我等会要多吃几个！红油里还掺杂着猪背油…妈呀，这得多好吃啊。”
　　…
　　旁边的廖昌也饿得眼睛都要发直了。
　　他咕噜的吞了好几口口水，只是闻着那鲜醇的香味就肚子饿极了。
　　法式清汤来和面，猪骨胶汤来蒸饺，饺子里的馅料的猪板油还是泡了红油的，整个融化之后，蒸饺一咬开…那红油香辣油润…
　　光是想想，他的口水都要滴出来了。
　　“这是错误示范。”
　　底下的廖父毕竟是名厨，扭头看到儿子这不值钱口水都要滴出来的样子，无语：“你学了这么多，你学狗肚子里去了？”
　　廖昌：“？”
　　平白无故就挨骂！
　　老爹今天气性很大啊！
　　…
　　旁边的廖父补充了一句。
　　“蒸饺的水换成高汤，还是这么油腻的猪骨高汤，蒸出来的饺子皮那绝对是软塌的！就算里边的馅料好吃，这皮也会一夹就破！没法吃啊。”
　　“……”
　　廖昌没吱声。
　　“……”
　　廖父看着廖昌那一脸疑惑质疑的样子，气笑了：“怎么啊？不信。”
　　“这……”
　　廖昌支支吾吾：“要是以前的话，我肯定信。”
　　毕竟以前最崇拜的人，就是他的老爹！
　　他的老爹那可是在整个东川省都非常有名的。
　　…
　　廖父也是被自己儿子气得没招了，此时反而情绪平静了下来，没好气。
　　“哦？现在不信了。”
　　“嘿嘿。”
　　廖昌理直气壮：“现在在我心里，心底高大伟岸的形象换成了小许老师！”
　　“爸，你排第二。”
　　“……”
　　廖父心底一下就酸了，此时瞬间涨红了脸开始较劲：“你不信？那饺子皮绝对是塌的！”
　　“这可是科学原理！你懂吗！”
　　“那如果是高汤的话，水蒸气带着油脂和杂质，以及汤里的盐分沉淀在了饺子皮上，汤里的盐分过多，破坏了面皮结构，那就是会造成软塌！”
　　“你爹我可是专业的！”
　　这可是原理啊。
　　这就算是天王老子来了。
　　他也得塌啊！
　　刚刚他可是眼睁睁的看着许舟往蒸锅里加入了猪骨油脂的白色浓汤！
　　…
　　旁边人听到廖父这话，有的学过厨师的人也点头。
　　“的确是这样。”
　　“如果是清汤的话还好说，如果是充斥着油脂的白色浓汤，那油脂和盐确实会让饺子皮变软塌。”
　　廖父刚觉得找到了组织，可下一秒，他们话锋一转：“但是话又说回来了，那是别人，小许老师的话……我觉得他应该能做到。”
　　廖父：？？？？
　　廖父心底一下就觉得自己名厨以往学到的知识都被挑战了。
　　他掏出了手机，甚至把自己的老师都给当场发微信摇来了。
　　一脸怀疑人生。
　　“师傅，我问你一个事，就是关于这个用水来替换蒸锅里的高汤来蒸饺子的事。”
　　“高汤里的盐分和油脂是不是会让饺子皮变塌？”
　　不应该啊。
　　这可是原理！
　　电话那边向建业给予了肯定：“是这样的没错，而且这种法子也没必要啊，想让饺子有高汤的味道有别的法子，这个法子效果太差。”
　　…
　　电话那边的向建业老爷子的声音很有辨识度。
　　也是在全国范围内都有一定知名度的名厨。
　　他之前也会做客一档中央美食频道的节目，会在节目里做菜。
　　因此大家听到他的声音时，一下就听出了他是谁。
　　“向老爷子！”
　　“是向老爷子啊！”
　　“谁？”
　　“就是之前那个给我们大家讲家常菜的那个老爷子。”
　　向老爷子是一个喜欢给大家科普在家里做家常菜的一些好的方法的。
　　因此不少人为了学做菜，也看过他的视频。
　　向老爷子听到旁边人的喊声，愣了一下，先是给大家打了个招呼。
　　“大家好。”
　　“谢谢大家的支持。”
　　然后才忍不住好奇：“小廖啊，你这是在哪呢？”
　　…
　　廖父受到师傅认证了自己的理论之后，也浑身舒畅了。
　　“我在许舟店里呢，就是之前您夸过的那个厨师小子。”
　　“本来我儿子闹着要来淞南市看看，结果他非要从魔都料理学院退学，留在淞南，你说这孩子…”
　　魔都料理学院那可是自己的老师向老师在那。
　　这倒霉孩子竟然要退学！
　　廖父想趁机训斥一下儿子：“你看，让你这孩子平时好好学习，你连这么简单的原理都不知道。”
　　“这水蒸气水汽跟高汤的水蒸气那能一样吗？”
　　“这饺子皮出来他肯定是软……”
　　话还没说完，就看到那边的许舟揭开了蒸锅。
　　里边的每一个饺子都干爽极了。
　　不仅没有任何的软塌，也没有黏连。
　　每一个蒸饺看起来形状都非常完整。
　　旁边的廖昌凑近一看，然后眨了眨眼：“爸，你说错了，小许老板的蒸饺没有软塌。”
　　“？？？？？”
　　廖父惊呆了。
　　没有软塌？
　　还这么干爽？
　　这怎么可能呢？
　　这不科学啊！！
　　…
　　许舟看着廖父一副懵逼又怀疑人生的样子，看着他们也确实是排在前边，也就把两份饺子递过去。
　　“你们的两份山芋蒸饺好了，趁热吃。”
　　“这个蒸饺有点辣，如果需要淋辣油的话，我已经给你们配好了。”
　　廖父夹着这个蒸饺，忍不住去看了一眼上边的汤。
　　的确加入的是充斥着油脂的白汤。
　　整个白汤光是闻着都能感觉到那鲜醇程度。
　　“这这这……”
　　“这汤里这么厚重的油，能蒸出这么清爽的蒸饺出来？”
　　这有点挑战他的厨艺认知极限了。
　　这怎么做到的？
　　…
　　廖父带着迷茫的夹起了一个饺子咬了一口。
　　咬开饺子的瞬间，那被加热的猪板油混合着红油就被吸溜到了嘴里。
　　并不是水汪汪的感觉。
　　而是在咬开馅料的那一下，整个汤汁才流出来。
　　香辣的汤汁混着猪肉鲜醇味道，油润生香，每一口下去都好吃得让人叹为观止。
　　“这猪肉非常嫩，吃起来完全不柴！应该在揉制的时候，就下了苦功夫！”
　　清甜的白菜和各种蔬菜底汤已经完全融入了饺子皮。
　　廖父震惊的发现，尽管不加任何蘸料，饺子皮当真有一种用浓汤才能熬制出来的清甜香醇的口感。
　　那软糯得恰到好处的饺子皮，哪怕不吃里边的馅料，嚼起来不仅有麦香的香甜气息，还有浓醇的猪骨汤汁的口味。
　　吃着如同上好的香醇油脂芬芳香气，却又没有那种油脂的腻味肉感。
　　有些像分子料理才能做出来的感觉。
　　但是却又是在他眼皮子底下蒸出来的饺子。
　　…
　　廖父人都给吃傻了。
　　饺子皮的美味让里边的馅料更上一层楼，一口，又一口。
　　肉馅只要一咬，那浓郁香辣味道就从肉里流淌出来，混着肉汁流入喉咙里。
　　香醇又不油腻，被馅料里的高汤包裹着，每一口都好喝极了。
　　馅料被上劲揉得恰到好处，一口下去整个人都仿佛飘了起来。
　　巨大的美味和那吃完每一口都浑身舒畅的口感，是他从来没有体验过的。
　　完美的材料，完美的手艺，用内力处理得食材，所有的一切加在一起的味道，根本不是廖昌能抵挡的。
　　…
　　他吃了一个，又吃了一个，吃到第二个的时候，他语气有些激动。
　　“这种猪背油浸透了红油，已经完全被馅料吸收了，馅料加入的是高汤，本身就已经保留了最大程度的水份！”
　　“但是又能做到这么紧实！”
　　“而这个饺子的面皮才是最顶级的！他竟然吸收了高汤里的鲜味成分，却没有因此而变得软塌！”
　　这简直就是神迹啊！
　　这是多厉害的厨师才能做到的？
　　…
　　而旁边的廖昌早就已经完全沉浸在这个饺子的味道里了。
　　香辣的辣油混着鲜醇的猪肉，每一口下去都是嫩滑柔软的。
　　整个饺子皮都好吃到极致，他只觉得他的整个人像是被这股鲜浓的味道完全包围，鲜醇的味道直冲头顶。
　　“这才该是饺子的冠军！”
　　廖昌激动得又想哭了，他闭着眼的时候，饺子皮中那带着法式高汤的鲜醇味道，肉馅每一口都能嗦到高汤。
　　但肉质却紧实无比。
　　“看起来就像是普通的饺子，可每一口下去都不普通。”
　　“就光这个饺子皮吸收高汤的鲜醇却能保持干爽，还有这个肉质这么紧实，咬开的时候却能有这么多红油高汤。”
　　这都是不科学的事…
　　可小许老师就是做到了。
　　…
　　更让廖父震惊的，是接下来许舟的火焰。
　　他连装吹气都懒得装了，随便敷衍张了一下嘴，就直接用内力驱动木棍里的火星，发出巨大的火焰。
　　内力混合着火焰如一条火龙奔向锅内。
　　在廖父懵逼的眼神中，那巨大的火还能分裂出一个小火球砸到锅里。
　　“……”
　　廖父揉了揉眼睛，看着那转瞬即逝的小火球，满脸茫然。
　　整个一锅有好几份，许舟在烧了几份火焰饺子之后，被大家这震惊的眼神看得都有些不自在。
　　虽然自己知道，这个火焰不会烧到人。
　　可看到前排的人后退三步的样子，出于对他们的考虑，还是犹豫了一下。
　　“以后我每天只做三份。”
　　“就当给大家表演了。”
　　“一直弄这个火的话，也怕大家不安全，所以还是用热火炝锅的方式。”
　　说完之后，看到后边的刘念念能够熟练的引火炝锅，就把她拎到舞台的旁边来做火焰饺子了。
　　…
　　刘念念在知道自己能被许舟拎到舞台上做这个饺子的时候，心情是激动的。
　　终于！
　　终于自己也有得到师傅重用的一天了！
　　她激动的立马拍着胸脯保证：“小许老师！你放心！我肯定好好表现！”
　　“这个热火炝锅我从一开始直接练到了现在，练了好久的。”
　　说完之后，她就在旁边开始认真的热火炝锅。
　　前边的步骤许舟都已经做完了，最后需要引火入锅的部分，就采用了热火炝锅的方式。
　　很快。
　　一份份的饺子就被端上了桌。
　　…
　　那边吃完了一份饺子的廖昌有些嘚瑟的看着还没回过神的廖父：“怎么样？爹，我就说你的那些原理……哎？爹你去干嘛去？”
　　只见原本还坐在台下的廖父就跟认真好学的学生似的，拿着一个本子小跑着到了台上。
　　他的脸上满是好奇和诚恳，也顾不得什么名厨的面子不面子的：“小许老师，我想问问，你是怎么做到的能把这个高汤放入锅中代替水来蒸饺子，饺子皮还能不软塌不破的？”
　　“我没有别的意思，只是一般原理来说，饺子皮吸收了高汤里的盐和油脂，是一定会发生性质变化的。”
　　“嗯。”
　　许舟点点头：“你说得没错，但是我用的法子不适合你们，但是我有其他的可以使饺子皮有这样味道的方法。”
　　“……”
　　廖父一听，立马就顺着许舟的话开始思考了起来。
　　“其他法子？”
　　“如果是放一碟子高汤在蒸屉里的话，这种效果是微弱的，清汤混入面粉里已经能让这个面皮有味道了…”
　　可许舟的这个饺子吃起来有种四面八方每一处的地方都被这样的香醇包裹的感觉。
　　只是纯粹的面皮里加入高汤，馅料里加入高汤，缺少了最关键的一环。
　　…
　　许舟也没有隐瞒，恰好旁边的帮厨版本的饺子做了出来，也就顺手拿了一份摆在桌上让廖父品尝。
　　“你尝尝这个。”
　　“这个是普通版的。”
　　“你尝尝看。”
　　廖父愣了一下，然后小心翼翼夹了一个饺子放在嘴里。
　　尽管没有许舟做的那么惊艳，但是饺子皮里有一股浓郁的荷叶清香味，混着高汤香料的香味，浓郁又独特。
　　吃起来是表皮香醇清爽，馅料油润可口，每一口下去都是味觉的极致享受。
　　“很不错。”
　　“所以这个是没有用高汤替换水的版本？”
　　廖父惊呆了：“可是品尝起来依旧有一股非常浓郁的香味！很妙！”
　　“是荷叶，荷叶垫在底下，浸泡高汤后晾干一些，再涂抹上油脂。”
　　许舟简单解释了一下：“这样的方法虽然麻烦一些，但是操作起来简单很多。”
　　…
　　廖父听了之后，朝着许舟鞠了鞠躬，出于学了人家秘法的不好意思，然后拿了纸笔把自己的拿手菜谱写了下来，当做是回礼给了许舟。
　　“小许老师，这道开水白菜是我的拿手菜！我把它分享给你！”
　　“如果以后只要是有关名厨的事，你就找我！”
　　廖父如今对许舟那是看法完全改变了，他拍着胸脯：“我要是解决不了，我就帮你去找我的师傅！”
　　“另外我的师傅的节目，如今也需要一个人来跟他换班。”
　　老人家年纪大了。
　　录制这么多期节目吃不消。
　　需要两个人换班。
　　其中一个人自己自然是廖父这个徒弟，而第二个人迟迟没找到。
　　廖父眼神认真。
　　“小许老师的厨艺出神入化，我等会就打电话推荐你！”
　　写饿了，好饿好饿好饿好饿好饿，我想吃饺子……
　　——
　　今天先更一万。
　　今天休息一个晚上。
　　明天多加更一章。
　　(本章完)

第562章 许舟举办的饺子大赛？
　　第562章 许舟举办的饺子大赛？
　　许舟听到他要推荐的时候，本来觉得自己已经够忙了有点想拒绝。
　　可是在听到一周一次，而且就这一周一次还是三个人轮着来。
　　算下来差不多一个月才去一次。
　　那这个就不算累了。
　　怪不得他的师傅嫌累，如果之前是一周拍一次的话，那确实是挺累的。
　　“可以。”
　　许舟无奈：“但是，我一个月顶多抽出一天时间，你也知道的，我事情很多的。”
　　虽然听到只能每个月抽出一天的时间，廖父还很遗憾。
　　“没关系！”
　　廖父乐呵呵的：“你愿意去，我师傅应该就很高兴了。”
　　这是绝对的实力啊！
　　怪不得他儿子说，只有吃过了小许老师的菜，才能感觉到他的实力。
　　…
　　别人都不可能做到的事，他却能做到。
　　满是油脂的汤替换了水，用高汤蒸饺还能保证饺子皮这么干爽。
　　“看起来这么简单的饺子，实则一点也不简单啊。”
　　廖父心底感慨：“淞南市有一个许舟，以后恐怕是要发展起来了。”
　　“这以后该多少人想拜小许老师为师啊。”
　　就是炒饭和饺子这么简单的菜，都能做出这样的档次。
　　每一个细节都是完美到极致，饺子皮，饺子馅，揉馅料，调味…
　　就没有拉胯的地方。
　　“嘿嘿。”
　　旁边的廖昌忽然得意的笑，故意昂首挺胸：“爸，看我。”
　　“？”
　　廖父一下被打断思路，没好气的瞪了他一眼：“看你什么东西？吃错药了？”
　　“爸，我啊！”
　　“找抽？”
　　“我！我已经是小许老师的徒弟了。”
　　廖昌眼神中带着得意和嘚瑟，心底想着，总算在老爸面前装了一回逼了。
　　看着他老爸懵逼然后又带着羡慕的眼神，别提心底多爽了。
　　这回你知道当小许老师的徒弟是什么含金量了吧？
　　傻眼了吧？
　　…
　　这会，廖父心底还真是酸了。
　　平日里也不见多努力。
　　拜师倒是能拜一个这么牛逼的老师，这什么运气？
　　“算你小子运气好。”
　　“走吧。”
　　廖父起身，手里还拿着包：“手续带好了吗？”
　　“什么手续？”
　　廖昌刚吃完一盘炖牛肉，眼神里还有些茫然。
　　“退学手续啊。”
　　廖父看着他，没好气：“你不是想来淞南大学吗？我同意了。”
　　“既然你师傅在这边，那你是应该过来这边。”
　　“等会跟我去买拜师礼，这是规矩，不能坏了规矩。”
　　原本廖父自然是不同意的。
　　毕竟呆在十大的教育水平，跟淞南大学的那些老师的教育水平能一样吗？
　　可在吃完许舟的菜之后，他就不这么想了。
　　就算淞南大学其他老师菜，但是有许舟啊。
　　哪怕只是能学得许舟一招半式，那都已经是外边学不到的东西了。
　　…
　　廖昌一听，一下就兴奋了。
　　“爸！你同意我拜小许老师为师了？”
　　“嗯。”
　　廖父拍了拍他的脑袋：“拜师了之后，有点眼力见，做什么事都积极一些。”
　　“对待你的师傅要恭敬，不能跟师傅顶嘴，小许老师这么多徒弟…”
　　“爸，你放心！”
　　没等廖父说完，廖昌就拍着胸脯：“我以后会是小许老师最喜欢的徒弟前三……不，前五吧。”
　　前三有点太难了。
　　这张万秋和李森那简直是占了先机啊！
　　廖父跟许舟打了个招呼，告知了一声，就带着廖昌去办理退学了。
　　廖昌也把这个消息发布在了魔都料理学院的群里。
　　…
　　魔都料理学院大一新生群里十分的热闹。
　　不少大一的新生都在里边聊天。
　　【廖昌不是说是去给淞南大学那群人一点来自我们十大的降维打击吗？】
　　【打击个屁，你们没看他昨天晚上的直播吧？那叫一个狗腿。】
　　【那不可能，廖哥是什么人啊，他爸可是名厨，他爸的师傅那可是咱们学校的院长！怎么可能偏向淞南大学？】
　　【昨天晚上淞南大学的人都没来啊，那肯定算是咱们学校赢了吧？】
　　就在大家议论纷纷的时候，忽然群里廖昌发了一条消息在群里。
　　【廖昌：兄弟们，我申请退学加入淞南大学了，群我就退了，以后江湖再见。】
　　然后下一秒。
　　就收到了一条提示：【廖昌退出魔都料理学院大一新生群】
　　“……”
　　廖昌宿舍的几个人一下懵逼了。
　　什么情况？
　　廖哥退群了？
　　还要退出他们学校，加入淞南大学？他是不是疯了？
　　…
　　整个新生群都炸了。
　　【？？？】
　　【我眼花了？退出十大加入淞南大学？廖哥疯了？】
　　【不是，这才短短一日，廖哥说好的要让大家见识一下魔都料理学院的降维打击呢？不是说好的只是去把小许老师挖过来吗？】
　　底下有学生嘲笑。
　　【我早说了不靠谱，还挖过来，他自己都钻淞南市的坑里去了。】
　　廖昌宿舍的另外三个人面面相觑。
　　显然是对这个消息还在懵逼中。
　　迟疑了一会，其中跟廖昌关系最好的云墨忍不住地说话：“你们就不好奇？”
　　“好奇什么？”
　　“你不会也想去吧？”
　　旁边另一个舍友惊呆了：“你也打算去淞南市去吃吃许舟的菜？”
　　这个念头出现在他们脑海里的时候，大家的好奇心瞬间也提升到了最高。
　　到底是多牛逼的菜，才能让廖昌还愿意从魔都料理学院退学？
　　这可是十大。
　　“最关键的是…”
　　其中一个舍友张庚抬了抬眼镜：“廖昌能这么说出来，那代表他爹也同意了。”
　　连廖昌的爹都能同意他退出十大，那只有一种可能性。
　　那就是许舟的实力远超他们的想象。
　　三人瞬间毛骨悚然，立马就坐不住了，开始收拾东西，买票。
　　“不行！”
　　“我要去淞南市看看去。”
　　“我也要去！”
　　…
　　另一边。
　　等到药膳认证局的人来了之后，许舟把早就准备好的一份羊肉药膳递给他们。
　　“这个是羊肉四物汤和羊肉四君子汤的药膳。”
　　“嗯，如果是一级跟二级认证的话，那应该今天等会结果就出来了。”
　　为首的官方人员在看到许舟的时候，态度十分好，还主动自我介绍了一下：“你好，小许老师，我是田海文，是专门负责药膳认证事项的。”
　　“嗯嗯，那这个四级的话，要怎么申请？”
　　许舟看了一下他们的那个等级划分。
　　一级是整个没有任何毒性，能吃，其中里边有一些有益处的药材。
　　二级是里边的药材有一定药性，吃下去对人体有益。
　　哪怕只是微末药性都能通过。
　　三级是有一定科学配比的配方，长期吃会有效果。
　　前边三级都是只查看一下整个药材药性，有没有问题。
　　到了第四级的时候，就是有很不错的药性，平时吃下去，对身体有益处。
　　…
　　到了第五级。
　　那就是大有益处了。
　　而且还是药膳。
　　旁边的人听到他要直接申请第四级的时候，愣了一下。
　　“第四级的申请很麻烦，我们在检查完了之后，会有专门的人来尝试这个药膳。”
　　“如果这个药膳通过了第四级的话，我们会跟大家推广。”
　　毕竟是对身体有大好处的药膳，肯定是有特殊待遇的。
　　比如在电视里公布。
　　比如专门办一个室外活动。
　　“嗯，没问题。”
　　两三年份的药材，运用在每一份里的量不多，属于中长期才能见效。
　　但是因为是最基础的年份，所以价格便宜。
　　一份药包也不过是十块钱。
　　而羊肉食材本身成本价二百八十八。
　　如今羊肉四物汤咖喱这道菜也马上就五级了。
　　等到了五级，食材价格就能打七折。
　　…
　　看着他们欲言又止的表情，许舟看出来了他们的犹豫。
　　说了一句：“这道菜不是很贵，也就几百块钱，你们放心测吧，哪怕是测一个月的效果，我也负担得起。”
　　几百块钱啊。
　　那还好。
　　他们都松了口气。
　　毕竟这个测药膳药力的试药阶段就得是很长的一段时间，还真怕许舟顶不住。
　　“那我们就把今天的药膳带走了。”
　　“好，慢走。”
　　等和他们约定了每天上门来取药膳的时机，看着他们离开，许舟才在心底叹了口气。
　　忍不住的感叹。
　　这个药膳认证确实是麻烦得很，怪不得大家都只认证前三级，很少人跑去认证第四级第五级。
　　后边两个等级和前边三级的差距是真大啊。
　　…
　　等到把他们送走了之后，今天中午的营业也就到点了。
　　许舟看着午市也差不多过了，就回去吃饭休息了。
　　接下来的几天，除了十二号去参加了一个简单的笔试之外，其他的时间基本上都在见想要当代理的淞南市本地商家。
　　“……”
　　许舟见了一波又一波之后，揉了揉眉心：“这么多人啊？”
　　这代理的价格虽然不高，但是也不低啊。
　　每年这道菜谱营业额的百分之八，还要十万的授权费。
　　这几天，光报名的都好几百个了，这么多商户筛选起来也很麻烦。
　　“我的建议是每个城区起码要三家店。”
　　…
　　顾楠翻看了一下。
　　把一张表递过来，上边全部都是她筛选了一遍之后，把一部分合格的人按照地图划分好了。
　　“东城区、西城区、南城区、北城区、加上外城区和景区这六个城区，起码是需要两到三家店的。”
　　“所以一共的话，第一次授权，挑选十八家就行。”
　　十八家啊？
　　许舟看了一会就直接抛给了顾楠：“你们决定吧，我没意见，但是我这个饺子就算是普通版做起来还是有些麻烦的。”
　　“也不是有手就行，可能还是需要一些基础。”
　　基础？
　　想到这里。
　　顾楠忽然灵光一闪：“那让他们自己来比拼出一个饺子大赛的前二十名怎么样？”
　　“水准最高的前二十名能获得授权，正好我们淞南市也能热闹一下。”
　　“怎么样？”
　　顾楠越是想，就越是觉得这个想法很好。
　　许舟能打开更高的名气，还能刷一下简历。
　　有赛事评委经历的简历可是不一样的。
　　大赛如果看的人多，那是多方都能获益啊！
　　他们官方电视台还能挣广告费！
　　…
　　许舟虽然犹豫了一下，可看到顾楠都说不错了之后，也就同意了。
　　“我……是没意见的。”
　　“但是这个我们私底下办一下就行了吧？这要是还放到电视台正儿八经的举办…”
　　评委就自己一个人就算了。
　　前二十也没奖金，评上前二十还得给自己十万块钱授权费。
　　每年营销额还得拿出来百分之八。
　　这光是听着就感觉很逆天。
　　…
　　但顾楠却认为很好。
　　她兴致勃勃跟其他的官方的成员商讨了一下，他们一致通过了这个提案。
　　还给出了非常赞赏的态度。
　　“这个想法很好啊，既能让大家看到评选的标准，也能算是打了个样。”
　　“小许老师懂的菜这么多，以后想要授权的只会越来越多，正好我们以后能办第二届，第三届…”
　　陈海语气斩钉截铁：“说不定也会成为不少淞南市毕业学子的毕业要求。”
　　从淞南大学毕业。
　　厉害的成为小许老师学生，差一点的就来申请授权。
　　再不济还能调剂去别的省市。
　　那他们淞南市未来的发展成什么样啊！那都不敢想！
　　宣布！
　　马上宣布！
　　…
　　在十二号下午。
　　淞南市美食官方就拿着他们自己的官方号发了一条消息。
　　【淞南市美食官方：兹发布菊下楼许舟山芋饺子普通版淞南市区域品牌授权公告】
　　【本次授权面向淞南市全域，各城区同步开放，每城区核定授权名额三个
　　鉴于市场报名需求集中，为保障授权公开、公平、公正，主办方将以许舟版淞南市饺子大赛为选拔载体。
　　按赛事成绩遴选前 20名优胜合作意向方，作为本次首批授权对象。
　　授权合作费用由两部分构成，分别为一次性授权费人民币十万元，以及合作方年度菜谱销售额的百分之八品牌分成。】
　　在这条公告发布出去，不少淞南大学学生立马沸腾了。
　　虽然他们当不成小许老师的学生，可是却能帮小许老师开分店啊！
　　虽然只是授权一道菜，也不能算分店！
　　但是好歹也是小许老师的原创菜！
　　那店里普通版饺子的味道，不少淞南大学的人其实都是品尝过的。
　　一瞬间，饺子大赛变得十分热闹。
　　…
　　整个淞南市本地app瞬间热闹了起来。
　　【官方牵头啊？选出前二十名，搞得我也想去凑热闹了，小许老师的山芋饺子超级好吃的！】
　　【确实，就是难得排队，那道菜要用好几种高汤，自己做起来特别麻烦的。】
　　【评委就小许老师一个吗？那在哪个台播？什么时候直播？能不能全网直播啊？我想看直播！】
　　【就淞南市体育馆啊！千万别电视台录制啊，抢不到票啊！体育馆座位多，能抢到票！】
　　许舟如今的号召力还是很大的。
　　毕竟如今淞南市的人哪怕是没到许舟店里吃过饭，也绝对拿外卖点过夏里亚宾牛排。
　　这道菜甚至是他们家的最基础款的菜，如今都大部分是由淞南大学料理系的学生来兼职煎牛排的。
　　学生们一开始只是抱着给许舟纯粹帮忙的念头来的。
　　后来发现…
　　煎牛排如果煎熟练了，的确能煎得很快，也能挣钱。
　　大家后边都煎开心了，每天就乐意来煎牛排。
　　…
　　许舟号召力有多大的这一点上顾楠的感受是最为明显的。
　　她在发布完了那条官方消息之后，一下整个电话就被想合作的广告商给打爆了。
　　电视台也找上门，全部都是想求直播的。
　　“小许老师那边的意见是网络直播和电视直播会同时进行。”
　　“网络直播的话，应该是拿他本人的账号直播。”
　　“电视台的话，就是淞南美食官方电视台。”
　　在忙乎了一整个下午之后，才跟电视台那边确定了整个流程。
　　电视台台长忍不住问：“那小许老师能有个什么表演赛或者开场表演吗？”
　　“一般来说，比赛的评委都有这个环节。”
　　台长搓搓手，一脸激动：“而且，小许老师不是直播吗？如果有表演赛环节，也能让他们看看我们淞南市名厨的水准！”
　　这简直是一举两得。
　　顾楠犹豫了一下：“行，我问问吧。”
　　…
　　“评委表演赛？”
　　许舟想到了自己还没做的巨龙饺子和升龙饺子，犹豫：“但是，我这两个饺子可能有点夸张。”
　　“这如果当众直播表演的话，我怕大家吓到，你们可能得给我解释一下。”
　　“……”
　　顾楠愣了一下，心想，再夸张还能比你那喷火夸张？
　　我什么大场面没见过？
　　她十分淡定的拿起了一杯水喝了一口，反过来安慰：“没事，不管再夸张，都有我们兜底，你大概描述一下，有多夸张？”
　　“……”
　　许舟迟疑了一下，不知道是该老实说，还是藏着点。
　　可想到，自己这个饺子反正要拿出来做的，到时候不也都知道。
　　于是老老实实讪讪一笑：“可能有点小光效。”
　　“噢，发光吗？”
　　顾楠松了口气：“这没事的，在阳光下灯光下看起来仿佛有光效，大家都习惯了…”
　　问题不大！
　　…
　　可没想到，下一秒。
　　“是彩色光。”
　　“？”
　　“还有就是蒸出锅的时候，龙头会动，蒸汽在空中能有龙的形状…”
　　许舟把这两道菜的可能出现的效果也全部都说了出来。
　　直接说，连解释是怎么做到的，也没解释。
　　巨龙饺子和升龙饺子还不算多夸张，这后边还有更夸张的。
　　“……”
　　顾楠嘴里的水都差点喷出来。
　　龙头出锅了还会动？
　　蒸汽上天变成龙的形状？
　　还能有亿点点光芒？
　　你这要是拿去表演的话，是不是也太硬核了？
　　这得是有什么特殊能力？不会是有特异功能吧？
　　可顾楠也没多问。
　　不管许舟有什么特异功能，那都是他们淞南市的大腿！
　　…
　　想到许舟是他们自己人。
　　顾楠毫不犹豫地先答应了：“行！我们这就去发通报，确定没有别的多余效果了？”
　　“没有了，应该就这些吧。”
　　“好，我去跟他们商量一下，等会就帮你发。”
　　顾楠也没问许舟是怎么做到的，起身去跟其他官方组的成员商量去了。
　　…
　　想着是以自己名义举办的饺子比赛的表演赛，许舟也就准备把这个升龙饺子给画出来。
　　“肝！”
　　“先把这个升龙饺子给画出来！”
　　每天中午13点必有五千-六千字的一章更新。
　　每天晚上19点必有五千-六千字的一章更新。
　　——
　　如果有加更，就会是晚上12点有一章五千=六千字的加更。
　　其他加更看状态。
　　(本章完)

第563章 升龙饺子！
　　第563章 升龙饺子！
　　《中华小当家》第四话上半话。
　　在彩色光芒之后，大家也终于看到了手里头巨龙饺子的真实样子。
　　竟然和他们想象中的不太一样。
　　这一次饺子兄弟的饺子做得十分的精致，还拿虾头来做了龙头，龙身也被认真精心地雕刻。
　　“这就是我们的巨龙饺子！”
　　饺子兄弟非常的骄傲，眼神里都带着自豪。
　　这是有着巨龙形象的虾饺。
　　路边的馅料也是他们精心调制。
　　“这个虾头制作成了饺子的样子，红椒制作成了里边龙鳞的样子，很精致啊！”
　　“是啊！”
　　大家一个个都拿了虾饺开始吃。
　　整个虾饺皮非常澄澈软糯，咬开之后，里边的红椒丁口感十分清脆。
　　…
　　整个饺子身完全是虾饺的味道。
　　咬开后。
　　整个虾肉紧实Q弹，一口下去，甚至还能感受到那紧实鲜嫩的回弹触感。
　　还没等大家反应过来，那油脂就从虾饺里流了出来。
　　鲜高汤混合着猪肥肉丁的油脂，已经完全混合在了虾饺里。
　　肥美油润，搭配上清甜紧实的虾肉，好吃极了。
　　而最特别的是里边的红椒和笋丁。
　　清甜清脆的红椒吃起来不是很辣，反而别有一番风味。
　　整个笋丁口感清脆又清甜，咬下去的时候，和虾肉的紧实成了鲜明的对比。
　　“很好吃。”
　　“这个饺子兄弟这次的饺子又好看又好吃，那这个冠军应该是拿定了。”
　　大家对于虾饺都十分爱吃。
　　吃了巨龙饺子之后，都忍不住的赞叹：“你们真是太棒了！这真是天下无敌的巨龙饺子！”
　　有这样的饺子，饺子兄弟这次肯定赢定了。
　　…
　　饺子兄弟心底也是这么觉得的。
　　有了这个饺子。
　　小当家怎么可能比得过他们的巨龙饺子？
　　“小鬼头这次也应该能知道，谁才会是最后的赢家了。”
　　“是啊，这可是精心制作的饺子，他怎么会比得上呢。”
　　他们俩已经开始庆祝了。
　　另一边。
　　主持人已经开始喊了起来。
　　“现在来看看我们这一次的阳泉酒家小当家的饺子！”
　　“哈哈！来看看我们这边制作的饺子！”
　　小当家带着自信的揭开了盖子。
　　大家很快就看到了他的成品。
　　“我看看！”
　　“我也要看看！”
　　凑过去一看，在看到成品的时候，所有人的眼神都很失望。
　　什么？
　　就这？
　　…
　　在蒸屉里。
　　小当家的整个饺子跟旁边饺子兄弟的有些相似，同样也是用虾制作的饺子。
　　蒸汽散尽。
　　头部是用虾头雕刻，中间用虾肉制作成的饺子就出现在了蒸屉里。
　　而整个饺子看起来软趴趴的。
　　“亏我还期待了这么久，虽然也是巨龙饺子，但是这边的感觉差多了。”
　　“是啊，这个饺子感觉软趴趴的。”
　　旁边的食客忍不住的嘀咕：“武雄的巨龙饺子比较华丽，外边看起来也比这边好看多了。”
　　…
　　旁边的阳泉酒家的其他人开始担忧了起来。
　　“这该怎么办啊，竟然是一样的饺子，但是他们那边好像比我们这边要高明多了。”
　　“我们这一次是不是要输了？”
　　“我觉得可能真是要输了，他们巨龙饺子精致许多。”
　　旁边的其他食客也摇摇头：“胜负揭晓了吧？这看起来没得比啊。”
　　“哈哈，没办法，确实武雄的饺子更厉害。”
　　“如果饺子兄弟的饺子是遨游大海的龙，那小当家的饺子就是沉睡的龙，这哪里能比啊。”
　　大家都纷纷摇头。
　　…
　　就在大家都觉得小当家输定了的时候，小当家忽然出声。
　　“各位！请注意看！”
　　“我的巨龙饺子，现在才正要苏醒！”
　　会苏醒？
　　旁边人听到这话时，惊呆了，什么情况？
　　这饺子还会苏醒？
　　下一秒。
　　原本蒸屉里的饺子，忽然抬起了头，整个龙就如同一头沉睡完苏醒的龙。
　　整个原本的蒸汽开始升腾起来，整个龙就如同有了激活仪式一样，龙身上都仿佛发出了亮光。
　　那一圈圈的光芒，晃得人眼花。
　　在所有人懵逼的时候，那虾头和虾尾忽然就动了。
　　就如同沉睡者忽然苏醒的龙一般，光是看着都让人觉得惊奇。
　　…
　　这条龙竟然立起来了！
　　威风凛凛！
　　栩栩如生！
　　整个饺子，以一种不可思议的角度立了起来，就如同在空中俯视众生的龙。
　　威武又霸气，还有着独特的仪式感。
　　“这……这怎么可能！”
　　“巨龙饺子站起来了！”
　　旁边的饺子兄弟在看到这个饺子的时候，也同样惊呆了，只惊呼着不可能。
　　“不可能！”
　　“饺子怎么可能会动呢！”
　　“这绝对是做不到的才对！”
　　而小当家则是高兴地宣布：“各位，这是我做的升龙饺子！”
　　…
　　旁边的人在知道饺子会动的时候，全部都被吸引过来了，一个个伸长了脑袋。
　　“听说饺子会动，是不是真的？”
　　“大家先吃吃看吧。”
　　小当家把蒸出来的饺子一个个的让他们试吃。
　　而在吃到嘴里的这个饺子时，所有人的眼神都懵了。
　　在咬开嘴里饺子的刹那，整个浓郁的虾仁带来的紧实的馅料在嘴里蔓延开。
　　那清甜的虾仁肉质紧实，却又完全不柴，一口咬下去只能感受到浓浓轻灵的鲜美气息。
　　十分清爽的鲜美的口感，与之前油润醇厚的饺子口味完全不同。
　　“好吃！！”
　　旁边的人幸福得眼泪都要流下来了，整个脑子里都只剩下了“美味”两个字。
　　这饺子也太好吃了！
　　这种滋味也太美妙了！
　　里边不仅有虾肉，还有虾脑，整个虾脑里的美味全部混入了饺子馅料里，却又完全不腥。
　　吃上一口虾肉馅料，流出来的不是油，却是虾黄汁！
　　一口下去清爽鲜甜，是完全跟以前的饺子不同的味道！
　　…
　　而这个时候，小当家才告诉了大家他的升龙饺子会动的原因。
　　“因为我上边用的是虾饺皮，而下边用的是面粉皮。”
　　“两种皮在蒸熟了之后，皮的膨胀程度会不同，下边的面粉皮膨胀之后，会有一个弧度，所以皮才会动。”
　　旁边的朗文大师解释：“其实不只是外观效果，饺子皮动的时候，里边饺子皮和馅料之间的空隙就会被全部都填满。”
　　原本饺子兄弟还不服气，可是在吃了一个小当家的蒸饺之后，他们也就服气了。
　　那虾脑的味道确实非常浓郁，是他们没想到的味道。
　　“好吧。”
　　“你这个小鬼，确实有点水平。”
　　“这次，算你们阳泉酒家赢了。”
　　…
　　画到这里的时候，许舟才停下笔。
　　“嗯，差不多了。”
　　“整个剧情和菜谱都有，内容也足够丰富。”
　　检查了一下之后，也就把这半话上传了。
　　【上传成功！】
　　当看到这四个字，许舟才起身伸了个懒腰，看了看时间，十六号早上十点。
　　算了。
　　时间还早。
　　这几天里，每天中午晚上都是准时到菊下楼和一舟居酒屋报道。
　　而店里的二楼也一直在装修，看起来像是装修了一大半了。
　　“如果等到二楼扩建好了，店里就也算有很大的地方了。”
　　从一个小店到如今，光是想起来，也是很有成就感的。
　　…
　　休息了一会，许舟喝了几口饮料之后，就看了一眼后台在最新话的留言。
　　如今大家对于许舟的新画风也逐渐习惯。
　　虽然漫画家小XU的新画风有点复古。
　　但是却跟这部漫画的剧情和时代莫名有点适配。
　　看着看着，倒是也把那些光效给看顺眼了。
　　“更新了！”
　　“我每天就靠着这个吃饭了！”
　　一个料理系的学生在看到小当家更新的时候，立马兴致勃勃地去看。
　　…
　　旁边的还有几个物理系的漫画粉也全部一边吃学校食堂，一边看漫画。
　　他们虽然不同专业，但是却是一个学校一个宿舍的。
　　原本只是一个人开始看，最后因为他老是在吃饭的时候看漫画，大家久而久之也就好奇地过去看了。
　　一开始，大家还看得乐呵呵的，有说有笑地。
　　“这个光效，笑死，还是这么浮夸。”
　　“我都看习惯了。”
　　“哈哈，就是，哪天真没这个光效的时候，就反而没乐趣了好吧。”
　　大家一边端着餐盘吃饭，看得津津有味。
　　忽然…
　　当看到那个会在蒸笼里抬头的饺子，还是因为两种不同的饺子皮包在一起这样的离谱理由时，料理系的学生惊呆了，手里的饺子掉在桌上。
　　什么？
　　面皮能把饺子馅顶起来，还能整个饺子立起来？
　　不应该啊？
　　我记得我在学校里学的时候，书里不这么写啊？
　　…
　　旁边的人原本还有些好奇为什么料理系的学生不说话了，直到物理系的也看到升龙饺子，忍不住“卧槽”一声。
　　“这么微弱的膨胀力能够让饺子立起来？？？”
　　“别说立起来了，动一下都不可能啊。”
　　“我物理白学的？”
　　虽然他们是漫画家小XU的粉丝。
　　可是在看到这么离谱的情节的时候，以往学过的知识让他们不太相信。
　　可是出于对许舟的信任，却又让他们还是保留了一丝丝信任。
　　懵逼的在底下疯狂留言。
　　…
　　新的一话留言十分多。
　　【？？？？我看到了什么？在蒸笼里会动的饺子？】
　　【你是说，面皮……能把一大坨肉顶起来？漫画家小XU，这真不是我不支持你，我感觉我的高中物理知识受到了挑战！】
　　【这是科学的吗？我怎么感觉有点不科学呢？我等会回去实验一下告诉你们。】
　　底下也有料理系的在评论里发出回应。
　　【一般来说，应该是不科学的，这个饺子皮那么一点微弱的抬力怎么可能能让整个饺子立起来？】
　　发完这条消息的料理系学生又在底下发了第二句。
　　【但是话又说回来了，这个漫画家小XU提供支持的小许老师，小许老师的菜本身就没科学过啊，龙抬头不科学……那大火球术就科学了？】
　　之前不科学的事情不是多了去了吗？
　　哪里就只是这个升龙饺子。
　　…
　　漫画粉丝这么一看，沉默了。
　　这倒很有道理啊。
　　火焰饺子也不合理。
　　之前的山芋饺子，小许老师能在那么高浓度的脂肪汤里蒸出来还能饺子皮不软塌，还很清爽，也很不合理。
　　【你这么一说，我觉得合理了，说不定小许老师有什么别的法子呢？】
　　【只是动一下而已，又是发彩色的光，这有什么的，大惊小怪。】
　　不少许舟的食客如今反而淡定得很，看到这一话的时候，反而开始讨论起来了这道菜会不会在空中折射出五彩的光。
　　那接受程度之良好，哪怕是许舟看了都忍不住汗颜。
　　“算了，今天先把巨龙饺子给学了吧。”
　　“巨龙饺子倒是可以研究一个无内力的版本出来。”
　　许舟想到这里，也就准备先把巨龙饺子给学了。
　　…
　　巨龙饺子的祈愿值已经很高了。
　　整个饺子虽然有好几种，但是在菊下楼里，同一种主馅料的饺子，只占一个位置。
　　火焰饺子和山芋饺子，因为主馅料都是猪肉，只占一个格子。
　　以后巨龙饺子和升龙饺子，也只占同一个格子。
　　巨龙饺子是在前几天就出了，尽管没挂在店里售卖，但是光漫画和食客的期待，这几天就涨了一千多祈愿值。
　　【巨龙饺子菜谱祈愿值：1530/10000（3）】
　　【巨龙饺子菜谱可学习！】
　　【是否学习！】
　　“学习！”
　　在学习两个字说出口之后，再次睁开眼睛的时候，就来到了火焰兄弟下榻的旅馆。
　　…
　　虽然火焰兄弟输了，但是并没有离开这里，依旧是在旅馆里住下。
　　在许舟到了后厨没多久，他们就推开了门。
　　这一次。
　　两人的表情明显就是受了打击，一脸的蔫了吧唧，哪怕是看到自己来了高兴了一小会，也依旧是闷闷不乐。
　　“怎么了这是？”
　　许舟心底自然是知道他们是因为输了比赛而伤心，但还是安慰了一句：“其实你们的饺子也很好吃了。”
　　“……”
　　火焰哥哥十分丧气：“你别安慰我了，我知道，我们这次输了。”
　　“我们这次用了这么多的心机，又是在别的店搞破坏，但是却还没拿到第一。”
　　“可能我真的不适合这一行吧。”
　　两人又想起来了，以前因为他们两人没有大酒家招牌，去参加这样的比赛都没人来的情况。
　　这次他们花费了这么多心机，却还是在最后环节功亏一篑，输给了一个小鬼头。
　　…
　　看着两人这么丧，许舟哭笑不得。
　　“你们可以自己开一家酒楼，想证明自己的招牌，不一定靠一家饺子证明啊。”
　　“……”
　　火焰兄弟两人却是失落地摇头。
　　开酒楼？
　　他们哪里有这个银子啊，开一家酒楼可是要很多银子的。
　　他们两人都是江湖街头卖艺的，根本没有这么多的本钱。
　　“那个小鬼头确实很有天赋。”
　　火焰哥哥心底叹气：“是我的饺子味道不如他的饺子。”
　　“算了，我们到时候还是继续我们以前的生活，也是一样的，反正…”
　　话还没说完，就被许舟打断：“我给你们投资。”
　　“啊？”
　　火焰兄弟两人愣住。
　　投资？
　　投资是什么意思？
　　是要给他们投银子的意思吗？
　　…
　　许舟肯定了他们的想法。
　　“对。”
　　“我给你们两箱子黄金，你们就在这里开一家你们想开的酒楼。”
　　“不用在意盈亏，我有银子！”
　　看着两兄弟茫然的样子，许舟递过去一张纸：“你们现在构想一下你们的酒楼想多大，很快我就给你们实现。”
　　这这这…
　　这可以吗？
　　许舟把自己房间的钥匙给了他们：“你们去把我在酒楼房间里的那个大箱子拿过来。”
　　“！！”
　　两人看到递过去的钥匙，内心震动。
　　他……他竟然是说真的？
　　这一下，两人瞬间狂喜：“你你你，你真的要给我们开一家大酒楼吗？”
　　这得花多少钱啊？
　　…
　　虽然火焰兄弟心动，可在一阵狂喜之后，他们又冷静了下来。
　　把钥匙还回来。
　　“虽然我们很想要，但是我们不能要。”
　　“这太贵重了。”
　　从两人江湖闯荡到现在，还没有人对他们这么好过。
　　以前他们遇到的，总是欺负他们两兄弟的。
　　这也就造就了他们两兄弟那暴躁的性格。
　　毕竟。
　　这里的人，原本就对他们不好。
　　以前他们参加饺子大赛的时候，也没人看得起他们，把他们做好的饺子都扔了。
　　“去吧。”
　　许舟笑了笑：“就当是我拿钱投资你们，你们挣钱了，我分一半就是。”
　　…
　　连分成都谈到了，两兄弟也就没矫情了。
　　去那边把许舟房间里的箱子给抬了过来。
　　当打开箱子，看到箱子里满满当当的金子时候，他们两人嘴巴都张成了O字形。
　　这么…这么多金子！
　　这个许舟是什么来头啊？
　　这也太牛了吧？
　　难道是超级富商？
　　两人站在那，整个人都傻了，看着这些金子，不仅没扑上去，反而有些恐惧的后退了两步。
　　这么多金子，他们真的能当得起吗？
　　两人对自己的厨艺都产生了怀疑。
　　…
　　许舟却是把金子塞给了他们。
　　“这些是启动资金。”
　　“你们把图纸画了，过几天我找人帮你们把这个酒楼建好，以后你们安心在这经营酒楼。”
　　这两句话说完。
　　只见两个火焰兄弟的眼泪都要下来了。
　　“老板！”
　　“老板！”
　　两人攥着拳头：“老板，你放心！以后我们肯定好好经营酒楼！不会让你亏钱的！”
　　“……”
　　许舟摸了摸鼻子。
　　亏钱？
　　亏完了也不要紧。
　　反正这些都是画出来的。
　　…
　　聊完天了之后，许舟也就隐隐感觉到，在这一通操作之后，和这个世界的联系瞬间涨了一大截。
　　这个速度让许舟十分满意。
　　不错。
　　很快应该能达到反复进入这里的程度了。
　　就在许舟沉思的时候，只见两人哐哐哐的搬来了一大堆书。
　　然后非常诚恳的说：“老板！这是我们全部的秘籍！”
　　“你放心！只要老板想学！我们全部都教！”
　　加更章晚上12点写不出，晚点。凌晨我写完了更。
　　——
　　明天中午1点，下午七点更新一万字。
　　加更章看身体情况。
　　这两天玛德冷死了发烧了。
　　(本章完)

第564章 巨龙饺子
　　第564章 巨龙饺子
　　许舟很快跟着他们学起了巨龙饺子。
　　这一次巨龙饺子的内容不是很多，做法和山芋饺子有一些相似。
　　“嗯，这个如果只是用普通材料的话，做出来应当也好吃。”
　　许舟自己亲自制作了一遍，整个虾仁馅料里，除了放在里边的猪背油丁之外，其他的基本上之前都学过了。
　　所以这次做起来，最主要学的就是他们如何雕刻这个形状。
　　“这个红椒是要用来雕刻里边的花纹的。”
　　“虾饺的皮是澄澈的，所以在蒸熟了之后，就能印刻出里边的雕刻的模样。”
　　火焰哥哥示范了一下，给许舟演示了一下是什么样的形式。
　　…
　　许舟只是看了一眼，就飞快的制作了起来。
　　很快就制作出了成品。
　　“是这样吗？”
　　上边的龙背鳍显然就是利用澄澈的面皮来制作的。
　　最难的部分就是这个面皮的配方了，既要有Q弹的爽感，又要具备能透明到能够把里边雕刻的纹样都透出来的特制。
　　就像是水晶一样。
　　而表面就仿佛流淌着金黄色的光，看起来流光溢彩。
　　“嗯，就是这样！”
　　火焰兄弟看到许舟制作出来的成品，非常满意的点点头：“老板果然很厉害！”
　　两人如今对许舟那可谓是感激至极，老板简直就是他们的再生父母！
　　…
　　学完了这道虾饺之后，许舟本来是想直接走的。
　　可火焰兄弟却看出来了他不擅长调动内力，塞了一大堆书过来。
　　“老板！”
　　“你的内力其实已经增长得很快了！很雄厚了！只要你能运用好的话。”
　　“这些书都是我们以前自己学过的，都是学了很有用才拿出来的。”
　　整个一本一本都是他们亲自精挑细选的。
　　许舟看着那一大堆书，也只能继续在这学习。
　　等把这几本书都誊抄了一遍之后，才回到了备餐间。
　　…
　　备餐间里，这道菜的饺子因为一份只有一个的缘故，用的材料也不多，价格倒是在许舟意料之中。
　　【虾：集市上村民自己养殖的虾，虾非常新鲜干净，虾的个头非常大，没有什么灵气，养殖的水里有微末灵气，但是味道上还不错…】
　　【食材价格：45元/100g】
　　【其他食材：红椒、葱、猪板油、澄面、木薯淀粉、盐、调料、高汤材料、笋沫…】
　　【食材总价格：56元】
　　【建议售卖价格：78元】
　　“这就是虾饺材料啊。”
　　许舟看着这个材料，忍不住心底感叹：“其实这巨龙饺子也就是形状不一致的虾饺而已。”
　　“不过小当家的巨龙饺子技术含量还是高很多，这个巨龙饺子反倒适合给帮厨去卖。”
　　…
　　在学完了之后，许舟也就去到了店里。
　　今天店里的人很多。
　　中午去店里的时候，还能看到门口围了不少人。
　　其中竟然有许多都是附近的商家。
　　其中有一家赫然就是之前附近那家馄饨店的老奶奶的儿子肖大发。
　　那家店，许舟是有印象的。
　　是一家开了很长时间的老店了，如今老妈还经常会买他们家的紫菜馄饨吃。
　　他们家的馄饨非常鲜美，用料也实在，整个味道和干净程度都是合格的，口碑也好。
　　他们家…
　　如果想要授权的话，倒也不是不能给。
　　…
　　肖大发似乎是想给自己的儿子来寻找授权，想给自己儿子报名。
　　“我儿子以前是淞南市人，之前在学校上学的时候，户口迁到了魔都那边的学校集体户口，能不能报名卖水饺？”
　　“单开一个店也行，我看了一下小许老师帖出来的要求，我们家都符合的。”
　　如果能有授权的话，得多幸福啊！
　　可这话一出，就被旁边的年轻人拒绝了。
　　“爸，我都说了，我不想在淞南市开店，你干嘛就非要逼我？”
　　旁边的男学生皱眉强调：“淞南市这边不好开店啊！”
　　…
　　肖父梗着脖子，心底一下生出了火气：“你马上就毕业了，你这毕业了户口也要迁回来的，到时候在家里这边…”
　　“你扯户口做什么，反正我又不回来。”
　　“回来开店有什么不好？现在咱们淞南市要发展起来了！人家都是往咱们淞南市跑，就你哥傻小子有条件还跑出去！”
　　光是想想，肖父都忍不住的生气。
　　去魔都开店，本钱又高，竞争又多，哪里有在家开店舒服。
　　“我不开！”
　　男学生肖文生气了：“谁要在这开饺子个馆啊，我要开也在魔都那边开啊，那边能卖得上价，一份成本五块钱能卖二百八十八！”
　　肖文理直气壮：“我在淞南市我卖不出这个价！”
　　“我想坑人，但也不能坑自己老家的人啊！”
　　虽然他想做个奸商。
　　但是要是五块钱的东西卖二百八十八给自己老家的人，那他哪里好意思？
　　这他成什么人了？
　　不少人听到之后，表情有些愕然。
　　…
　　大部分淞南市的人并没有去过魔都，就算去，那也是很早以前了。
　　听到五块钱成本卖二百八十八的时候，惊呆了。
　　“五块钱成本卖二百八十八？真的假的？”
　　“这也太夸张了吧？”
　　看着大家都好奇的样子，肖文理直气壮：“真的啊！老家的店一份饺子才二三十，在魔都，我卖两颗饺子，我能卖出七八十！”
　　“这销售额，不得起飞？”
　　这话一出，立马就被他爸揍了一顿。
　　“我打死你！你挣这种丧良心的钱！两颗饺子你想卖六七十？”
　　“你读的书都到狗肚子里去了？什么五块钱卖二百八十八？”
　　“哪里会有人买？”
　　…
　　肖文把手机一翻开，打开了手机里的相册。
　　老老实实给旁边人看了一圈。
　　“诺。”
　　“就是这个，成本就一颗生菜，他把生菜换成罗马生菜，拿来做沙拉，就能卖二百八十八一份了！”
　　其他人看到这一幕的时候，惊呆了。
　　“是哦。”
　　“二百八十八一份，是有点贵啊。”
　　何止是有点贵啊！
　　肖文撇撇嘴：“能卖上二百八十八，谁愿意老老实实卖二十八？我才不，一年到头挣一点辛苦钱。”
　　…
　　许舟才刚到，听了几句，就被旁边商户的惊呼声给淹没了。
　　大家的眼神里都满是期待。
　　“小许老师来了！”
　　“小许老师，这次饺子大赛授权的评委是只有您吗？不会有别人吧？”
　　“主要是评判什么？我已经报名了饺子大赛，就等几天之后开始比了！”
　　“我也是！”
　　附近的一家乡味馄饨店的眼神里都带着几丝期待：“那除了山芋饺子，还会开放其他饺子的授权吗？”
　　“会。”
　　许舟笑了笑：“还有一道凤凰饺子和今天的巨龙饺子。”
　　“今天的巨龙饺子制作的难度不太高，不过对刀工的要求有点高，等第一轮开放授权了之后再说吧。”
　　毕竟现在只是每个城区三家店，还得看看第一轮大家售卖情况。
　　…
　　听到今天新菜巨龙饺子竟然也会授权的时候，大家的脸瞬间激动得涨红了。
　　对于之后的饺子大赛抱着无比的热情。
　　他们全部都拍着胸口保证。
　　“小许老师，我肯定会好好比的，争取这一次拿到授权！”
　　“要是我拿到授权，我就把家里的这个店的招牌和菜单全换了，一定好好弄！我都已经想好了！到时候再重新装修一下。”
　　至于能不能挣钱？
　　小许老师给的菜谱怎么可能不挣钱？
　　而且山芋饺子普通版的味道，不少人都亲自品尝过。
　　但也有不少人觉得情况不乐观。
　　“竞争太激烈了。”
　　“要是小许老师的学生想要开店的话，我们怎么竞争得过啊…”
　　大家光是想起来这一点，整个人就蔫了。
　　…
　　看着大家蔫头蔫脑的样子，许舟哭笑不得。
　　“这个你们就可以放心了，我的八十几个学生，有不少人目标都是想给我去外省开分店，不会跟你们竞争。”
　　“不过……”
　　许舟思考了一下学校里学生的态度：“淞南大学这次大四和大三的几个学生，倒是有参赛的。”
　　“不过你们也不用太过担心，这次也不是完全比拼饺子实力。”
　　更重要的还是人品、以往的店铺口碑等多方位的考核。
　　许舟也没有隐瞒他们。
　　把自己的要求方向大致的跟他提了一下。
　　…
　　人品、口碑、爱不爱卫生、后厨的干净情况、个人发展、刀工、力气大小、甚至还有细不细心？
　　旁边的肖文听到这么多项考核的时候就想转身走了。
　　他扭头看着自己老爸：“爸，别报名了，我不想开，这么多项审核，这也太麻烦了吧？”
　　“这也不是免费授权啊，还要十万块钱加上年销售额的百分之八，这个价格很高了，随便去外边找一家，都比这个低。”
　　肖文十分不理解，为什么老爸坚持要来这里抢。
　　哪怕跟在许舟背后进了店里坐下，一边喝水的时候，他还一边抗议。
　　“费这么多功夫，我就为了卖二三十一份的饺子？我图什么？这要是在魔都，两个的馄饨我就能卖七十！”
　　这暴利！
　　只要会包装！
　　…
　　话才刚说完，就被肖父敲了一下脑袋。
　　他气得脸都涨红了：“天天就惦记着骗钱，你这是诈骗！我们要对食客诚心诚意！不能挣丧良心的钱！”
　　“你要是在想去挣这个丧良心的钱！你就别叫我爸！”
　　“……”
　　肖文生气又无语：“行行行，那这里授权的饺子是哪个饺子，三十几一份？我倒是要来吃吃看…”
　　话才刚落音，就听到台上许舟声音响起。
　　“今天的新菜是巨龙饺子。”
　　“巨龙饺子七十八一份。”
　　许舟看着底下的人说了一句：“巨龙饺子今天暂时没有普通版，大家可以过来排队了。”
　　这话一说出来。
　　旁边的肖文懵逼了，扭头盯着他老爸：“七十五，一个？”
　　“对啊，有什么问题？”
　　肖父疑惑：“小许老板店里的菜一直如此。”
　　肖文：“……”
　　有什么问题？
　　这问题大了！
　　…
　　肖文忍不住问：“我说去魔都两个馄饨卖七八十，你就骂我丧良心，还揍我。”
　　“结果你自己给我找的这个授权的店，一个饺子七十五？”
　　肖文扫了一下码，看了一下菜单。
　　在看到菜单的价格时，整个人蹭的一下站了起来。
　　“我草！青椒肉丝一百七十九？山芋饺子九十一？”
　　“一份炒饭三百一十八？”
　　这什么店？
　　他这还是淞南市吗？
　　这不会是在魔都吧？
　　双标！
　　老爸可真够双标的！
　　…
　　可下一秒。
　　肖父一脸看无知乡下人的表情看肖文。
　　“这你就不懂了吧？”
　　“你那学校附近那是五块钱卖二百八十八。”
　　“可小许老板不一样，你在魔都怎么连小许老板的名字都没听过？”
　　肖父没好气的吐槽：“还好意思学食品工程，连小许老师的名号都没听过。”
　　“你学的什么东西？”
　　“……”
　　肖文嘴角一抽。
　　看着他老爸这对许舟无比崇拜的表情，有些惆怅的叹气。
　　完了。
　　怎么觉得他老爸像是老了要被卖保健品的老头呢？
　　…
　　可很快。
　　许舟就开始制作起了这一次的巨龙饺子和山芋饺子。
　　底下的商户对于这两种品种的饺子，那是一万个好奇。
　　在许舟制作的时候，全部都伸长了脖子在底下看。
　　肖文拿着手机开始拍。
　　七八十一个的饺子。
　　倒是要看看，有什么不一样。
　　难不成还会发彩色的光不成？
　　…
　　下一秒。
　　他这个想法出来了之后，就听到旁边的食客开始讨论。
　　“漫画里这个饺子会发出彩色的光，也不知道今天能不能看到。”
　　“我觉得能，之前山芋饺子不是那廖昌他爸不是还说吗，说高汤放锅里蒸是做不到饺子皮不软塌的，但是小许老师却能做到。”
　　许舟店里的食客，如今对于许舟那是一万个信任。
　　在聊天的时候，完全没顾及到旁边新食客的心情。
　　“我还是好奇升龙饺子，你说升龙饺子的话，饺子真的能在里边动吗？”
　　…
　　饺子靠着饺子皮那一点力道，怎么可能拱起饺子馅，让整个龙立起来？
　　乍一看的时候，大家都是不相信的。
　　可想到是许舟的升龙饺子，聊着聊着，不少人就话锋一转：“不过小许老师嘛，那我觉得他能做到。”
　　“那可不。”
　　“之前大火球术的时候，大家不也在好奇小许老师怎么喷火烤饺子吗？最后不还是坐到了。”
　　而且跟漫画里一模一样！
　　…
　　旁边的肖文人都麻了。
　　什么？
　　在蒸屉里会动的饺子？
　　会发彩色光的饺子？
　　发小火球喷火在锅里才能做好的饺子？
　　这特么还是中文吗？
　　他不会穿越到平行世界了吧？
　　中午等会还有一章。
　　晚上19点一章。
　　晚上12点一章加更。
　　病好了！嘿嘿！
　　(本章完)

第565章 淞南市的饺子比魔都还贵？
　　第565章 淞南市的饺子比魔都还贵？
　　廖父和廖昌今天依旧屁颠屁颠的过来了。
　　两人眼底都是挂着一个漆黑的黑眼圈。
　　许舟看着他们这样子，忍不住好奇的问了一句：“你俩干嘛去了，晚上不睡觉？”
　　“办入学的事需要耗费这么多精力吗？”
　　两人整个活像是被吸干了精气神似的。
　　…
　　廖昌和廖父两人跟游魂似的坐进来，坐在椅子上，手里还捧着漫画。
　　一边打哈欠一边看漫画。
　　“昨天看了一个通宵。”
　　廖父捧着手机，看得十分起劲，就是看得慢，才刚看完食戟之灵，看到中华小当家。
　　“这要是有动画版就好了。”
　　“如果有动画版的话，那得多受欢迎啊！”
　　光是想到小许老板的菜谱会出现在动画片里，就忍不住激动。
　　…
　　到时候看动画片的时候，里边的菜自己都能吃过，这得多爽啊。
　　光是想想，国外的人发现，小许老师的菜谱才是最专业的那一个，也不知道他们是什么表情。
　　光是想到这一点。
　　廖父心底就忍不住的期待。
　　期待许舟的动画能够早点出来。
　　动画片的传播力度，比漫画要强很多。
　　“会的，食戟之灵已经在制作了，之前合同都已经签过了。”
　　“前一段时间编辑不都在这边吗？”
　　许舟把食戟之灵会拍成动画片的消息说了出来，然后才笑了笑：“应该两三个月就会出来第一集，这个动画是边制作边播出。”
　　而且还是弄成一季一季的。
　　…
　　不少的食客看到许舟竟然这么顺畅的就把这个事说出来了，还愣了一下。
　　“小许老师，你怎么知道得这么清楚？”
　　“果然！小许老师果然认识漫画家小XU，不会就是你远方表弟什么的吧？”
　　大家都纷纷猜测。
　　“漫画家小XU也不露面，这么多天了…”
　　“太神秘了。”
　　中间有一个经常过来吃饭的老食客嘀咕了一句：“这要是到时候真是我们之中的人，肯定要他请客！”
　　瞒着这么久，连自己人都不说一声。
　　这到时候要是知道是谁，肯定得高低让他请大家吃个饭！
　　…
　　看着大家的猜测，许舟心底颇有几分心虚，摸了摸鼻子，想了想，说了一声。
　　“等年底十二月底的时候，应该会有年终十二天王评选，到时候领奖的话，你们就知道谁是漫画家小XU了。”
　　“至于动画片，我会出镜，到时候食戟之灵里的每一道菜都会出现在片尾。”
　　一听到出现在片尾的时候，其他人一下就乐了，期待感瞬间拉满。
　　难怪小许老师知道编辑签合同的事。
　　原来是也会出现在片尾啊！
　　大家一下兴奋了。
　　出现在片尾好啊！
　　到时候动画上是自己吃过的菜谱，还能看到自己人上电视做菜…这也太爽了！
　　“我们肯定看！”
　　“就是！”
　　“那十二月份也快了，现在都九月中旬了，也没几个月了。”
　　许舟心底也忍不住感叹：“是啊，马上就年底了，确实快了。”
　　…
　　聊天时，许舟准备好所有菜，打算开始包饺子，便停止了聊天。
　　底下的肖文等得都打哈欠了，他带着蓝牙耳机，正在跟自己的女朋友聊天，在聊开店的事。
　　“我爸非得要我来家里开饺子店，还说连品牌都帮我找好了。”
　　“我是不太想同意，但是我爸今天非得带我过来。”
　　电话那边的李雅愣了一下：“你爸给你找的品牌？那应该不太靠谱吧？”
　　对面女生的声音有些担忧：“你爸会不会是被骗了？”
　　“我也觉得是。”
　　肖文无语：“我都跟我爸说了，我想当奸商，但是不想骗自己老家人，那我可不就只能逮着有钱人骗骗了？我想宰食客，我不逮着有钱人宰，我难道还去宰普通人？”
　　这点是非黑白他还是分得清的。
　　有钱人被宰了，他们反正只失去了一点钱，也不会有什么问题。
　　但是普通人如果被宰了，失去的那点钱可能就是他几天的生活费啊。
　　这良心上哪里过得去？
　　…
　　果然还是他女朋友理解她！
　　想到这里，肖文压低了声音吐槽。
　　“我爸找的这家店，有发彩色光的饺子…”
　　话都没说完。
　　电话那边就炸了。
　　“什么？淞南市除了小许老板店里有发彩色光的饺子，还能有别的地方有？”
　　电话对面的女生立马义愤填膺：“肯定是抄袭！”
　　“？”
　　肖文茫然。
　　她在气什么？
　　怎么好像不是因为我？
　　“什么店？我要去举报了，竟然在淞南市还有人蹭小许老板！你快说，还有什么？”
　　电话对面的李雅十分激动，肖文下意识接话：“噢，还有要喷火才能制作的饺子，然后还有…在蒸屉里会动的饺子。”
　　…
　　对面李雅沉默了半天。
　　在肖文以为她信号不好的时候，只听见电话那边传来一阵敲打键盘的声音，还有他女朋友拿iPad登录微信发语音的各种声音。
　　不听还好。
　　在肖文忍没有提醒他女朋友，反而竖起耳朵偷听的时候，就听到了几句让他的心拔凉拔凉的话。
　　他的亲亲女朋友声音似乎在跟什么人发消息。
　　“小许老板最近有人模仿他吗？在淞南市？”
　　“噢，没有啊……没有就好，吓我一跳。”
　　“那不可能，我男朋友哪里有本事拿到小许老板的授权？他连炝锅都炝不明白。”
　　“而且饺子大赛竞争那么激烈，我还等着看直播呢，他哪里有本事跟淞南大学那群料理系的争啊。”
　　“而且他学食品工程的，。”
　　“你放心，我肯定不同意！”
　　肖文：？？？？
　　…
　　听到电话那边的女朋友越说越起劲，肖文懵了。
　　等了十几分钟。
　　他女朋友才吐槽完了，想起来他的时候，才重新拿起手机问了一句：“对了，你快看看，你爸帮你找的店铺名字叫什么？”
　　得看看，是哪个该死的店竟然敢蹭小许老板的名字。
　　店铺名字？
　　肖文还在生气，没好气地看了一眼：“菊下楼，咋了。”
　　“……”
　　瞬间，他的耳边响起一阵尖叫，只听见对面女朋友惊呼：“菊下楼？你是说，你爸给你找的是菊下楼的这家店的饺子授权？”
　　“凭什么？”
　　那义愤填膺的声音，让肖文内心一暖。
　　还好。
　　女朋友还是爱他的。
　　至少还是站在他这边的。
　　这样的话…
　　可下一秒，就听到女朋友愤慨的声音：“你凭什么能拿到小许老板店里的授权啊？你做饭我又不是没吃过，不行！我不同意！砸了小许老板招牌怎么办？”
　　就他那手艺？
　　连个速冻饺子都煮不明白的，能拿到小许老师的授权？
　　这不是砸招牌吗？
　　肖文：？？？
　　你特么哪边的？
　　…
　　肖文还在茫然中，就突然感到那边的许舟已经在剁肉馅了。
　　剁馅料的手非常快，几乎是刷刷刷的一下，整个盘子里的肉馅就已经变成了肉糜。
　　而那辣椒更是在一瞬间就被切成了细丝。
　　连他的刀背都快得看不清楚，肖文一下惊呆了，盯着许舟的动作，嘴巴都张成了O字。
　　我草。
　　这刀工这是人能做到的？
　　这不就小说武侠里的功夫吗？
　　只见许舟在细致的处理每一个饺子的时候，手法简直快的让人看不清。
　　虾仁馅料里还加入小颗粒的猪背油和笋丁。
　　整个虾肉被完全上劲，包裹在饺子皮的时候，包成了长条形放进了蒸笼。
　　…
　　一阵阵香味从蒸饺的蒸笼里传出来。
　　除了虾饺的香味，更是有山芋饺子的香味，猪肉白菜红油饺子，被山芋和面粉以及高汤揉合的饺子皮包住。
　　光是闻起来都非常的鲜美香醇，诱人无比。
　　辛香鲜辣。
　　既有猪骨的胶质骨汤带来的浓郁香醇风味，又有着法式清汤才有的清爽鲜汤。
　　还有巨龙饺子的海鲜蔬菜清汤，清淡的汤汁被和进了馅料里。
　　海鲜汤混着猪背油的油润，浸透了饺子馅料的每一层。
　　“好香……这也太香了吧？”
　　肖文此时已经完全顾不得女朋友发来的一大堆消息了，整个眼睛都快粘到了上边的蒸饺抽屉上了。
　　很快。
　　饺子已经蒸好了。
　　那边的许舟十分淡定地看着底下带着期待的人一眼：“点了巨龙饺子的，可以过来领了。”
　　“！！！”
　　一瞬间，刚刚点了巨龙饺子的全部都站了起来开始排队，一脸的望眼欲穿。
　　…
　　肖文被自己老爹扯到了队伍前边。
　　旁边全部都是饿得要死，还掏出了手机准备拍的老食客和其他店主。
　　“快拍！”
　　“彩色光！有没有彩色光？”
　　“什么彩色光，官方都解释了，那是正常表演。”
　　说话的人把手机掏出来，给大家看了一眼刚刚的官方发出来的公告。
　　旁边的人凑过来看了一眼，一看到官方发的通报，就忍不住乐了：“官方又发公告？这上次不是才发完公告吗？这还没过多久呢。”
　　上次的火焰饺子的公告都还留在上边。
　　…
　　顾楠在知道许舟今天要做巨龙饺子的时候，一下又拿官方账号发了个公告。
　　【淞南市美食官方：近日的巨龙饺子和升龙饺子两道菜均为日后淞南市许舟杯饺子赛的表演环节，系许舟老师个人独创技艺展示，相关效果均为专业技巧呈现。
　　请广大市民朋友不要惊慌也不要过度解读，一切都是表演手法。】
　　“表演手法？”
　　看完这四个字的时候，肖文也有些不明所以，可当那边许舟揭开蒸屉盖子的时候，看着蒸屉里散发出来的隐隐光芒，他人都傻了。
　　这这这…
　　这是什么？
　　彩色的光？
　　肖文揉了揉眼睛，目瞪口呆，只觉得他这么多年的三观都受到了挑战。
　　整个盖子里的蒸汽迅速地升腾了出来，那流窜出来的蒸汽仿佛真的有颜色。
　　在那透明晶莹的龙身上，折射出流光溢彩的光芒。
　　整个雾气团散发着奇异色泽。
　　当真像是有灵气，光是看着都能感觉到不一般，空气中都散发着那如海浪一般的汹涌浓烈的鲜味。
　　比普通虾饺的香味起码浓烈几十倍。
　　是让人完全无法忽视的味道，凑近吸上一口，都只觉得浑身舒畅。
　　就像是…吸入了灵气一般。
　　肖文都看傻了。
　　等会。
　　那是什么光？
　　彩色的光？
　　你们特么修仙不带我？
　　…
　　在雾气散去之后，大家呆若木鸡的看着底下用荷叶垫着的饺子。
　　整个饺子身看起来十分独特，又与真龙形似。
　　眼前用澄粉与木薯淀粉揉制的水晶皮薄如蝉翼。
　　蒸后呈半透明的玉白色，宛如一层温润的琉璃。
　　里边清晰透出内部嫣红的虾仁与翠绿的笋丁。
　　面皮上用红椒丝铺就的菱形纹路，在灯光下就如同真的鳞片一般，看起来简直像艺术品。
　　肖文在拿着这一笼屉饺子的时候，下意识的呆呆的凑近闻了闻。
　　…
　　除了虾饺的浓郁鲜香味，还有着荷叶的清香味道。
　　“这……”
　　“这巨龙饺子…”
　　“仪式感这么强吗？”
　　肖文有些惊讶。
　　整个看起来，和他过去见到的所有食物都不一样。
　　那种光是凑近闻一下，就能勾起人最内心深处的渴望。
　　让人忍不住想吃，整个细胞，灵魂都叫嚣着想吃的感觉，是肖文头一回有的。
　　妈的！
　　我不会是中邪了吧！
　　竟然闻到这个味道就完全控制不住对食物的欲望！
　　这以前也不是这样啊…
　　肖文算是了解自己的。
　　以前他只对钱感兴趣，立志当一个奸商，对于吃的，那随便对付一口就行。
　　哪怕是吃泡面，都不在意。
　　遇到昂贵的食物时，哪怕再好吃，为了省下钱，也能强迫他自己不去吃这些东西。
　　…
　　可如今…
　　肖文最终还是没有抵抗住诱惑。
　　他把整个巨龙饺子塞到嘴里，在咬开饺子皮的瞬间，他的整个人就呆住了。
　　等等…
　　这这这！
　　这是什么样牛逼的味道？
　　水晶皮 Q弹爽滑，带着淡淡的麦香，薄而不破，里边雕刻的印出来的花纹看起来非常的漂亮精致。
　　咬开的时候，滚烫的虾汁猛地在口中爆开。
　　那是整只虾的鲜甜与馅料里猪背油混合着鲜虾蔬菜高汤的醇厚融合的精华。
　　鲜得纯粹，没有半点腥气，虾肉紧实却又柔软，咬开的时候，还能吸溜出汁水，感受到这虾肉馅料里的清甜味道。
　　鲜甜！
　　是超过他想象中几乎十倍的鲜甜味道！
　　…
　　肖文整个人都吃得回不过神来，只觉得海风裹挟着深海的鲜活，瞬间漫满口腔。
　　仿佛间，他好像真的感觉到虾的尾巴在他脸上拍了一下。
　　“喔……”
　　肖文又咬了好几口，疯狂汲取着这虾肉里揉馅料时混入的高汤。
　　但尽管一咬开馅料就能爆汁，却又并不会显得软趴趴，反而格外紧凑紧实。
　　旁边的人都吃得沉醉了。
　　“很好吃！”
　　“小许老板的这个巨龙饺子和山芋饺子完全不同的味道！”
　　“整个吃起来很鲜嫩，而且脆笋的口感非常清脆鲜甜，全部都是鲜味食材，很好吃！”
　　山芋饺子是香辣的鲜味，而这个巨龙饺子，则是清甜的鲜味。
　　光是闻起来，都让人食指大动。
　　…
　　旁边的肖父也完全吃得享受又高兴。
　　虾仁弹嫩紧实，笋丁脆爽解腻，每一口都能感受到虾肉的鲜甜与笋丁的清鲜交织。
　　鲜而不腻，嫩而不烂。
　　咽下去后，唇齿间还留着虾的鲜醇与水晶皮的温润。
　　仿佛还能感受到那升腾的水蒸气里的鲜活灵气。
　　那种吞咽下去后，让整个细胞都仿佛增加了活性的神奇感受，让他欲罢不能。
　　就像是…
　　就像是重返青春一样！
　　整个细胞都吸收了些许鲜活气息，让他的身体都轻快了一些。
　　“真好吃啊…”
　　肖父吃完之后，看着那巨龙饺子精湛的雕工，忍不住叹气。
　　这么精湛的刀工，他儿子能行吗？
　　要不算了。
　　还是别砸人家小许老板的招牌了。
　　…
　　肖父想通了。
　　他儿子愿意去魔都开店就去吧，万一砸了小许老师的招牌就不好了。
　　“儿子…”
　　“爸…”
　　说话的时候，两人竟然异口同声。
　　“怎么了？”
　　“爸，你先说。”
　　“……”
　　肖父愣了一下，然后点头，迟疑：“儿子，爸的意思是，这个店的授权…”
　　他还没说完，就听到肖文攥着拳头，一脸斩钉截铁地说：“爸，你放心！这个店的授权，我一定会争取的！”
　　这么牛逼的饺子！
　　这要是自己能售卖！
　　别说是十万授权费和百分之八的年销售额了。
　　就算是翻个倍，都是行的！
　　“爸，你之前不是说，奶奶和小许老板有点关系吗？那你还不让奶奶去走走关系？”
　　肖文一堆的话往外蹦：“我需要准备什么吗？我要不要去拜师？”
　　“爸，我改主意了！我想拿到小许老师的这个饺子授权！”
　　太屌了！
　　屌得也太超前了！
　　吃个饭继续！
　　晚上12点更。
　　今天不请假！
　　(本章完)

第566章 这么多人在雕龙？（月票加更29）
　　第566章 这么多人在雕龙？（月票加更29）
　　肖文下定了决心之后，也就立马开始行动了起来。
　　各种热情的开始询问许舟杯饺子大赛的报名时间，在许舟刚出了一锅饺子的时候，一脸崇拜的凑上去自我介绍。
　　“小许老师，我人品嘎嘎好，我小学时候扶老奶奶过马路，在大学之后，我年年都拿奖学金。”
　　“虽然我不是料理系的，但是我爸妈都是本地人，奶奶也是本地的，我奶奶的紫菜馄饨很有名的！”
　　“小许老师，要是你让我在东城区开一家，我肯定好好干！”
　　听到人品好三个字，许舟挑眉看了他一眼：“你不是说想五块钱卖出二百八十八吗？”
　　…
　　旁边的商户一看到他竟然还要来跟他们竞争饺子授权名额，一下就不干了。
　　“就是啊，小许老师都说了要招一个诚实做生意的生意人，是要考察人品的。”
　　“你别挡在前边，我们还要领菜呢！你吃完了就后边坐着去！”
　　大家一个个的都把肖文挤到了后边。
　　整个房间里十分的热闹。
　　而廖昌这一次，在排队了许久之后，终于排到了许舟的黄金炒饭和魔幻麻婆豆腐。
　　“太不容易了！”
　　“这都好几天了，这几天至尊黄金炒饭和至尊魔幻麻婆豆腐一直都没有，我都等了好几次了。”
　　廖昌看着自己排到的这碗黄金炒饭，忍不住嘚瑟的拍给了自己在魔都的宿舍群里。
　　…
　　虽然已经从魔都料理学院退学了，但是因为跟他们另外三个人关系还可以的缘故，倒也没有退了学生群。
　　【廖昌：哈哈，看见没有，我已经吃上了至尊黄金炒饭，绝了！我跟你们说！这黄金炒饭真的是金黄色的！】
　　【廖昌：而且我今天是看着小许老板制作的，他真的是单手打蛋，你懂吗？单手打蛋还能把蛋炒散，恰到好处把蛋炒成半熟的蛋酥，这简直牛逼得要死！】
　　【廖昌：你们赶紧来啊，快来制作小许老师的饺子，临摹！要是有这个刀工的话，说不定小许老师就收你们为徒了！】
　　之前。
　　云墨和吴思几人都只是在网上看到了许舟直播时候的直播切片视频。
　　但是这个视频，哪有里直播打视频，面对面的看着自己朋友吃来得冲击力强。
　　…
　　廖昌在买到了黄金炒饭的时候，瞬间嘚瑟的炫耀了一下黄金炒饭和魔幻麻婆豆腐。
　　“我要把这个麻婆豆腐倒在米饭上一起吃！”
　　“这得多爽啊！”
　　廖昌把麻婆豆腐的一部分舀起仿制在了黄金炒饭上。
　　魔幻麻婆豆腐的辣油一下就往下开始浸透。
　　虽然只放上去了一部分，但是那一部分沾染了辛辣鲜香的黄金炒饭，看起来反而更诱人了。
　　旁边是一整圈的黄金炒饭，而中间被放置了一部分的魔幻麻婆豆腐，看起来在灯光下闪耀着金黄色和红色。
　　色泽油润鲜香。
　　…
　　视频对面的几个学生哪里忍得下这样的美食，只能坐在高铁上问乘务员要了一盒高铁盒饭。
　　看着他们自己桌上的高铁盒饭那看起来就十分家常普通的菜式，又看着视频里那冒着热气的黄金炒饭拌麻婆豆腐，口水直流。
　　一下手里的这个普通盒饭看起来就不香了。
　　有些挑剔的云墨吃了一口黄瓜，感受着嘴里那半生不熟的口感，忍不住叹气：“哎。”
　　“这铁路部门的铁路餐什么时候才能优化一下？”
　　“每次这个盒饭死鬼死贵的，又不好吃。”
　　咽下去这一块半生不熟的黄瓜，又吞了一口豆腐，那有些凉了的豆腐光是看着就不好吃。
　　又硬又咸。
　　吃起来一点也没有柔软香滑的豆腐味道。
　　只是吃了几口，云墨就已经不太想吃这一盒饭了。
　　…
　　三人吃着这盒饭，然后唉声叹气的看向手机直播。
　　只见手机直播里的廖昌吃饭吃得正香。
　　他整个已经完全爆风吸入模式，在吃上一口混着魔幻麻婆豆腐的黄金炒饭时，整个人激动得都快颤抖了。
　　辛辣鲜香的味道在嘴里蔓延，被爆香的辣油里，还流淌着些许肉粒。
　　肉粒的味道十分酥软而有弹性，一口咬下去的时候，有着独特的酱香味。
　　“这个麻婆豆腐……绝了！”
　　视频里的廖昌仿佛生怕他们不知道这个魔幻麻婆豆腐有多好吃，吃上一口热乎乎的辛辣爆香味道的麻婆辣油时候，他吞咽了一大口黄金炒饭。
　　香醇的麻婆辣味为黄金米饭增添了一层油润的外衣。
　　在用牙齿咬开的饭粒的时候，被炒香的米饭的蛋香味混着锅气迅速蔓延，浸透着辣油之后，好吃得让人发指！
　　每一口咬开，都能感受到锅气、蛋香、以及香辣麻婆辣油的三重攻击。
　　…
　　这也太让人顶不住了。
　　三个人看着他这吃了一口又一口的样子，只能老老实实的吃着他们的高铁盒饭。
　　虽然味道不咋地。
　　可看着视频里廖昌吃得这么喷香，嘴里的饭都好吃了不少。
　　等到一盒饭吃完了，那边的廖昌竟然还没吃完。
　　还在慢悠悠的品尝着豆腐。
　　那小心翼翼的模样，哪里像是吃麻婆豆腐。
　　他只是放了一小块到嘴里，嫩滑的豆腐轻轻抿了一口，那嫩滑的麻婆豆腐就混着粘稠的料汁进入了嘴里。
　　瞬间，被爆香的辣味和汁水粘稠的鲜香味溢了满嘴。
　　“芜湖！”
　　“起飞！这个麻婆豆腐太嫩了，怪不得小许老师说麻婆豆腐有十味，原来这就是十味一体啊？”
　　“太牛了。”
　　“麻辣鲜香活、酥嫩甜烫色…每一个都很厉害啊！”
　　廖昌一边感叹，一边疯狂评价，吃得浑身都舒畅了，还不忘记看一眼他的三个舍友。
　　看到云墨都吃第二份盒饭了的时候，还抽空问了一句：“你今天这么饿？”
　　“盒饭都吃第二份了。”
　　…
　　云墨看着廖昌嘚瑟的嘴脸，满脸黑线的挂了视频。
　　欠打！
　　他们三今天就能吃到了！
　　嘚瑟个什么劲！
　　一边吃。
　　三人也就一边忍不住聊开了。
　　“妈呀。”
　　“这高铁也太久了，竟然要今天晚上才到。”
　　云墨叹气，戳了一下他自己的盒饭，心底对麻婆豆腐的渴望疯狂攀升。
　　心底忍不住郁闷的吐槽：“要不是学校忽然有事，我们现在应该都已经吃上了好吃的麻婆豆腐了。”
　　“可不是。”
　　旁边的张庚撇撇嘴：“还不是因为学校里，最近国家铁路部门说要改革盒饭章程。”
　　“说是几个名厨牵头，陆续要在不少的地方开始制作能在高铁上让人吃着更好吃的盒饭。”
　　“要我说，这高铁上的盒饭都得中央厨房制作，而且又没有锅气，怎么可能会好吃。”
　　“这就算是小许老师……算了，小许老师应该还是能做到的。”
　　…
　　三人在把许舟和盒饭联系到了一起之后，就有些忍不住了。
　　对啊。
　　如果小许老师真的能够负责高铁线路的盒饭就好了。
　　以小许老师的厨艺，肯定能够制作出更好吃的盒饭。
　　这得是多造福他们的一件事啊。
　　这以后坐高铁了，能吃到好吃的盒饭，那在路上应该也和幸福吧？
　　想到这里。
　　三人对视了一眼，都从彼此的眼里看到了几丝期盼。
　　“你们说，小许老师能不能参与？我们去些建议信怎么样？”
　　“反正这个是两年期限，每一条线路定制的都是不同的，我看路过淞川省的这条一号铁路，我们完全可以写一下建议信啊！”
　　云墨光是想到刚刚视频里的黄金炒饭和魔幻麻婆豆腐，他就肚子饿，就忍不住激动。
　　…
　　旁边的张庚和吴思两人有些犹豫，又有些好奇。
　　“这能行吗？”
　　“是啊，我们几个人的建议应该没有用吧？”
　　“我记得廖昌的父亲好像是向教授的徒弟，可以让廖昌的父亲去跟向教授提建议。”
　　三人对视一眼。
　　都从彼此眼底看到了蠢蠢欲动。
　　“那，下车了之后，明天去小许老师那约着吃饭的时候，跟廖昌讲一声？”
　　虽然廖昌嘚瑟了点。
　　但是在这个方面的事来说，他还是很有用的。
　　…
　　另一边。
　　许舟这一次的新饺子很快就被旁边的食客们拍上了淞南市本地app。
　　不少人在看到巨龙饺子这精致程度的时候，下意识的想模仿。
　　就连廖昌回去之后，也手痒痒的想要模仿一下这道巨龙饺子。
　　旁边的廖父看到廖昌这个架势，看他竟然想模仿巨龙饺子的时候，忍不住打击他：“小昌，不是爸打击你，你的这个刀工，你连切出同等的丝都做不到。”
　　“你走都没学会，就想飞？”
　　知道小许老师的这个饺子有多厉害吗？
　　这可都是手法。
　　…
　　廖昌涨红了脸，火气一下蹭的冒了上来，把东西一放。
　　“爸！你不是名厨吗？”
　　他忽然拿着手机开启了视频：“那你刀工肯定没问题吧？”
　　“那你来试试这个饺子！”
　　廖父已经是东川省有名的名厨了，而且还是向建业的徒弟。
　　向建业教授那好歹也是上过电视的，名气也很大。
　　廖昌拿的是廖父自己的号直播，没等廖父反应过来，就直接点开了，然后对着镜头说：“我跟我爸爸今天在淞南市！”
　　“我们刚吃完小许老师的巨龙饺子！”
　　“我爸说他上他也行！他准备挑战巨龙饺子！”
　　“……？”
　　廖父原本还在沙发上翘起二郎腿剔牙，一听到这话，抬头看到廖昌脸直播都开了，瞬间气不打一处来。
　　这该死的小崽子！
　　又坑他！
　　我什么时候说过我上我也行！你这栽赃啊！
　　(本章完)

第567章 巨龙饺子的复刻难度1
　　第567章 巨龙饺子的复刻难度1
　　廖父原本想关直播。
　　可是廖昌拿着手机不让关，还一直在旁边说：“爸，你这就不对了。”
　　“大家都等着呢。”
　　他呲牙笑了一下，立马把食材都准备好了，一边准备食材，一边给直播间的人说：“就是巨龙饺子啊，你们没见过吗？小许老板店里的巨龙饺子。”
　　“没见过的自己下载淞南市本地app去搜一下。”
　　“噢，等一下，我拍了照片…”
　　廖昌把手机拿了出来，把自己去吃饭的时候，拍的照片发在了评论区。
　　“看见没有，牛不牛。”
　　“小许老板这个巨龙饺子看起来真的跟龙很像，还有这个水晶皮，那简直是完美。”
　　整个水晶皮在灯光下都仿佛镀了一层金边，光是看着，眼前的饺子都仿佛是一条真正的龙身一般。
　　每一个鳞片都栩栩如生，摆放的距离都是恰到好处的不远不近。
　　…
　　廖昌在发完图片之后，直播间不少人都惊呆了。
　　来看直播的人大部分都是东川省和魔都的观众，他们在看到这两张照片的时候，忍不住在底下嘀咕。
　　【这看着确实挺精致啊，这个鳞片是用什么制作的？】
　　【这个背上好像真的有金线啊，这是饺子吗？】
　　【我知道，就是之前那个制作火焰饺子的老板是不是？那个老板可牛了，做的饺子也很好吃！】
　　【你们忘记了？就是之前廖昌临摹过的那个蛋糕啊，还有火焰饺子，黄金炒饭，都是这家店老板的菜！】
　　【还有游学，就是那个游学的许舟老师！我知道了！你早说是许舟啊！你说小许……我哪知道是谁？】
　　许舟的黄金炒饭、火焰饺子这两道菜名气很大，连外地人都惊叹。
　　…
　　看着廖昌跟观众聊得这么好，旁边的廖父有些骑虎难下了。
　　他犹豫又纠结。
　　虽然小许老师是在他面前做的这道菜，但是这个饺子的步骤他知道，可那手法，那味道…
　　那哪能完全复刻出来啊？
　　旁边的廖昌一脸嘚瑟：“爸，上啊！你不是说你上你也行吗？行一个给我看看啊！”
　　“爸，你刚刚不还说我走都没学会，就想飞，那你应该会飞呗？”
　　“……”
　　廖父涨红了脸，心底一阵火上来了，可镜头一照过来，也只能老老实实拿着材料开始制作了起来。
　　“行，那我就给大家献丑了。”
　　“这个菜最难的是速度，如果要百分之百复刻，许舟老师的速度很快。”
　　廖父光是想到许舟那惊人的速度，就摆摆手：“他一大堆馅料一起剁，处理食材，在雕刻上边也就花几分钟的时间，可我不行，我几个小时都不一定下得来。”
　　就那牛逼的速度，一般人哪里有这个速度啊。
　　…
　　廖父先把丑话说在前边了。
　　然后才开始剁肉馅。
　　一边处理虾，一边开始琢磨着该怎么制作。
　　好歹也是名厨，就算他比不过小许老师的原版，那也不能太丢脸。
　　这个紧迫感，让廖父一下认真了起来，剁馅料的姿势也十分的专业，剁起来的时候，动作非常的迅速。
　　“我看小许老师好像是在馅料里加入高汤的，但是今天我这也没法弄高汤，没提前准备，所以我就用蘑菇炖点汤加进去得了。”
　　廖父弄了一点蘑菇汤，当然为了好吃一点，干脆去超市买了一些羊肚菌回来。
　　然后又买了一些芦笋。
　　一边买还一边乐呵呵的笑：“我准备用羊肚菌的鲜汤加进去，然后在虾仁馅料里加入这个高汤，在混合一些羊肚菌和芦笋碎。”
　　【这听起来应该很好吃啊！羊肚菌、芦笋、再加上虾馅料，又有口感，又都是鲜味食材…】
　　【这个看起来应该是很好吃的！不过这个虾饺的重点不应该是造型吗？】
　　【造型那还用想吗？那肯定比不过啊，小许老师几分钟雕得这么完美，你要是几个小时能雕出来都在网上能吹了好吗？】
　　【我肯定雕不出来，可是廖老师是名厨啊，应该不用几个小时这么久吧？】
　　廖父在东川省算是知名度非常高的名厨，很多东川省的赛事，都是他来当评委。
　　大家对于他的实力还是有一定的信任度的。
　　…
　　可没想到…
　　在前边的馅料处理上，廖父还算是得心应手，也同样放了猪背油。
　　把猪背油切成了小丁后，和蔬菜混在一起，然后再跟虾肉馅料混合，羊肚菌的高汤也加得十分顺利。
　　虽然没有许舟做得那么流畅，但是好歹还是完成了。
　　可一到雕刻的环节就不行了。
　　光是水晶皮就制作了很多次。
　　“不行，这个皮透明度不够高，我今天在小许老师那吃到的面皮，透明度高，但是却又非常柔软有弹性，是很独特的感觉。”
　　“透明度高的皮又太软了，透明度不够高的皮又做不出那个感觉。”
　　光是这个面皮，就已经让廖父苦思冥想地各种实验了。
　　最后过了一个多小时，才勉强出了一个半透明的还不错的面皮。
　　旁边的廖昌这才知道，小许老师的面皮有多厉害。
　　…
　　原本廖昌还有些幸灾乐祸，看着廖父苦思冥想的样子，忍不住好奇：“爸，这个面皮得很难吗？”
　　“很难。”
　　廖父看着镜头，给大家解释了一下：“要达到透见龙鳞的高透明度，面皮必须极薄。”
　　“至少要在一毫米，且澄粉比例要高，虽然这个透明度的面皮能制作出来，但是却有一个问题。”
　　“太薄了，是吗？”
　　廖昌在旁边围观，自然是知道廖父失败在哪里的。
　　之前他都还没意识到，这样的皮的质感，到底有多厉害。
　　可此时看到他爸几个小时都没制作出来这个皮，就已经感受到了差距了。
　　…
　　“对。”
　　廖父丝毫没有任何挫败感，指了指手里的面皮：“但澄粉缺乏韧性，皮太薄或澄粉太多，面皮就会变得软塌、易破，包馅、蒸制甚至夹取时都容易开裂。”
　　“如果想增加韧性，就需要提高木薯淀粉比例或加厚面皮。”
　　“但这会直接降低透明度，无法呈现龙身通透的视觉效果，也就没有小许老师的巨龙饺子那样的震撼感。”
　　就像是用醇厚的高汤来蒸饺子，哪怕高汤里有着油脂，在别人手里做出来都会蒸出软塌的饺子，但是小许老师却不会。
　　每一个细节看似简单。
　　实则别人做起来，根本复刻不出来。
　　…
　　他眼神里都带着遗憾。
　　“小许老师的菜的难点藏在每一个细节里…你在干什么？”
　　原本廖父想着用半透明的面皮制作一下算了。
　　小许老师的菜那么难，临摹不出来不是很正常吗。
　　又不丢人。
　　可没想到，廖昌在关注列表里看到向建业直播时，毫不犹豫地选择了申请连线直播。
　　“！！！！！”
　　廖父一下震惊了：“你怎么去申请连线了？快取消！你打扰你向爷爷干什么！”
　　向老师的直播间那可是很多人的，而且他的老师平常也很难上一次直播。
　　这小子！
　　他一下涨红了脸：“你给我关咯！”
　　“不！”
　　“你个小子！你搁这天天折腾你爹？”
　　廖父心头火起，只想把这小子拎过来揍一顿。
　　廖昌拎着手机就跑，一边跑一边嚷嚷：“向爷爷说了他很好奇小许老师的饺子呀，正好让爷爷看看。”
　　“爸，你怕什么？向爷爷是你老师，你什么水平他早就知道了。”
　　“他能不知道你复刻不出来小许老师的菜，别怕！”
　　廖父：“……”
　　这孩子好事不干，坑爹倒是第一名！
　　…
　　廖昌并不觉得这是丢脸的事。
　　复刻不出来小许老师的菜多正常啊。
　　小许老师的菜那可是会发光的。
　　老爹一点都不懂互联网！
　　就算是每一道菜都复刻不出来的名厨，如果是别人，或许丢脸，可那是小许老师…
　　观看的人也不会觉得复刻不出小许老师的菜就丢人。
　　毕竟小许老师的菜那水准根本不是普通人能做出来的，那细节的把控能力，堪称恐怖！
　　【笑死我了，廖昌是不是已经被小许老师收徒了？】
　　【是啊，廖昌确实是小许老师的新徒弟，就凭借他那个临摹的蛋糕，小许老师说他有灵气。】
　　【接通了！向老爷子的直播间连线真的接通了！】
　　【我靠！向老爷子好像刚录制完节目啊，正在录制节目花絮！】
　　【什么节目？就是那个教家常菜的中央台的节目吗？】
　　大家全部一下都老老实实不敢刷屏了。
　　就连廖昌都吓了一跳，看到向老爷子坐在中央美食台的录制休息间里，笑眯眯接通了连线视频，他支支吾吾地打招呼。
　　“向……向老师……”
　　“嗯，小昌啊。”
　　向老爷子乐呵呵的：“怎么了？这是在做什么？”
　　…
　　向老爷子旁边的编导原本是在拍花絮的，也就是录制节目的一些花絮，有时候会插在节目的特别期里。
　　“这……这怎么说？”
　　编导看着老爷子接通视频，有些犹豫要不要拍。
　　“虽然是花絮，但是也是要放到几个网络平台的。”
　　耳机里传来了总导演的问询：“怎么了？是拍花絮那边出了什么事？”
　　“嗯，老爷子忽然接通了他徒弟的连线视频，这能录在花絮里吗？”
　　对面的导演原本是想拒绝的，可想到向建业老师录制了这么久了，还是犹豫了一下，下意识地点开了直播间。
　　…
　　一点进直播间，就听到向建业老爷子在跟自己直播间里的观众介绍。
　　“我徒弟在试着制作许舟的巨龙饺子呢。”
　　“许舟……哦，他就是我想找过来跟我一起做这个节目的厨师，是一个非常厉害的年轻厨师。”
　　向建业的直播间里大部分都是节目的粉丝，什么省市的都有，一大部分是奔着他愿意教家常菜来的。
　　【许舟？有点耳熟。】
　　【做了哪些菜啊？他也会来吗？那以后向老的话不是一周轮一次了？】
　　【不要啊！怎么节目还有轮班制度的啊！】
　　【我都已经看习惯向老了，忽然换人，我不习惯啊！】
　　不少的粉丝都在嚷嚷着不想轮班，可很快，就有粉丝想起来了许舟是谁。
　　【许舟！就是那个黄金炒饭、火焰饺子、至尊麻婆豆腐、中餐牛逼、西餐也牛逼的那个厨师啊！你们没听说过吗？才开店半年就火出淞川省的那个！】
　　…
　　一提到这几个菜，大家都反应过来了，一下就对上号了！
　　原来是他啊！
　　如果是他的话…那也不是不行！那太行了啊！
　　【我知道我知道！他的西餐也很出名，一舟居酒屋啊！就是那个变身魔法少女的菜，你们抖音上没刷到片段吗？我不信。】
　　【是不是前段时间那个“给所有的烦恼说拜拜”那首歌的店？】
　　【这厨师超级牛的，好评率百分之百，我就是在淞川省附近，现在淞川省附近的几个省应该没有人不知道吧？】
　　虽然准一线城市和一线城市的人知道的可能相对少点。
　　但是淞川省附近的城市，那绝对是大部分人知道的。
　　…
　　看到这个直播间瞬间上来的热度，原本导演还想阻止的，一下就乐见其成了。
　　“随便拍！原来向老师请过来的是许舟啊，他我知道。”
　　向建业已经跟节目组打过招呼了。
　　节目组在进行过背调之后，也是同意了的。
　　所以导演对于许舟那战功赫赫的战绩，那叫一个如数家珍。
　　“他的学生前段时间不还跟王家附中的学生比赛，把王家附中的打了个三比零吗？”
　　“还有游学学生现在都全部想去淞南市。”
　　“他如果能来我们节目，应该很有效果！拍！拍清楚一点！”
　　…
　　一下。
　　导演组也同意要拍。
　　向建业在听说廖父在临摹许舟的巨龙饺子，卡在饺子皮的时候，厨师的心也有些蠢蠢欲动了。
　　“有点意思啊。”
　　“这个饺子皮。”
　　他开始给廖父远程指导。
　　可由于也只是开视频，接触不到食材，最终还是没有成功制作出来。
　　雕刻的鳞片也很难。
　　哪怕是雕刻出来了，也会在蒸出来之后，变形。
　　完全没有这工整精致的模样。
　　最后，廖父都动用了镊子，用切好的红椒一点点在面皮上贴着摆放。
　　花费了一个多小时，才勉强制作出来，但也只是做出来，而经不起细看。
　　不像许舟的菜，哪怕是超近距离拍，每一个细节都精致。
　　“哎……”
　　“真的难。”
　　廖父都被打击到了。
　　也只是远看能糊弄一下。
　　近看就不行了。
　　两个直播间的人都没有人走，反而人越来越多。
　　【我刚刚去逛了一下，小许老师的菜至今没有人能成功复刻过。】
　　【这个感觉也失败了，这个鳞片看起来简单，做起来很难啊…】
　　【是啊，这个馅料都没那么难复刻，但是这个造型是真的牛逼，真牛逼。】
　　【就光摆在那背部那都发金光，这就不可能复刻得出。】
　　…
　　“还是差了一些。”
　　“这小许不得了啊。”
　　向建业心底忍不住感叹：“这年轻人啊，这水平…”
　　“不过这个饺子制作时间会不会太久了一些，如果拿在店里卖的话，是一道功夫菜啊。”
　　久？
　　廖父有点受打击，张了张嘴，看着自己做出来的这道菜，叹气：“小许老师雕刻时间就花了三分钟吧。”
　　“他很快就雕刻出来了，根本没有太久。”
　　这才是最恐怖的地方。
　　三分钟？
　　面向老爷子的人眼睛瞬间瞪大，呼吸都急促了。
　　多少？
　　三分钟？
　　这么复杂的菜他三分钟雕完？
　　这一下他有些忍不住了，立马催促：“小廖啊，你能邀请小许老师来开个直播吗？正好让大家也看看？”
　　“当然了，他要是不愿意来也没事。”
　　三分钟能雕出来？
　　这简直不可思议！
　　兄弟们小年快乐！
　　今天预计是四章，等会我在写一章。
　　19点固定一章。
　　晚上12点加更一章。
　　(本章完)

第568章 巨龙饺子的复刻难度2
　　第568章 巨龙饺子的复刻难度2
　　许舟在知道他们搞出这么大动静的时候，已经在家都午休完了，准备画一会漫画了。
　　可一下收到这个消息，看着他们都在等着，倒是也没多说什么，只是从备餐间里拿了一份材料出来，在家里厨房就准备接通直播。
　　【廖昌：师傅！你要是不想直播的话，我帮你回绝了！】
　　【廖昌：不用公布方子，他们只是想看看师傅你做一个虾饺雕刻出来要多久。】
　　一个秘方那可是厨师吃饭的家伙，他们自然是没有要许舟公开菜谱的意思。
　　只是纯粹想让所有人都看看，许舟的水准如今到底有多厉害。
　　正好也能为他接下来上节目铺路。
　　…
　　许舟没有回绝。
　　【许舟：行，我这边没什么问题，我现在开直播。】
　　发完了消息之后，看了一眼他们直播的平台，竟然是在微博开的直播。
　　许舟把自己之前很久没用的微博账号翻了出来。
　　翻出来一看。
　　虽然一条微博都没发过，粉丝却是已经达到了六十几万了。
　　这个粉丝量，对于一个一条微博都没发过的厨师来说，已经是非常不容易了。
　　等一上线的时候。
　　就很快收到了廖昌那边的邀请。
　　【廖昌正在申请直播联线…】
　　“……”
　　许舟点了接受之后，就把手机放在了旁边的手机支架上，摆了许久，倒是都无法调出一个合适的角度。
　　“等一下。”
　　“我找个角度。”
　　他也顾不得看直播间到底有多少人，十分自如的就开始找了一个能拍到自己动作的侧边的角度。
　　“这样能看清楚吗？”
　　…
　　许舟这边的直播视频的接通，几个直播间的粉丝都一脸的兴奋。
　　【现场看巨龙饺子吗？】
　　【太幸福了吧？真三分钟？】
　　【如果真三分钟的话，那真的很无敌了，那小许老师的水准可能比我们想象中的还要高啊。】
　　大家心底都是感慨。
　　“你们好，我是许舟。”
　　镜头里。
　　许舟十分流畅的打了个招呼，虽然整个人站在死亡顶光下，但是他也依旧十分闲适，看起来完全没有直播的紧张。
　　哪怕是看到向老爷子在，也十分大方的打了个招呼：“向老爷子好。”
　　“你好小许老师，其实今天叫你过来，也是想见识一下。”
　　向老爷子原本是想叫小许的，可是想到许舟的那厨艺，到了嘴边的小许】一下就变成了【小许老师】。
　　【小许】这个称呼有些太随意了。
　　可【许舟老师】这个称呼又有血太疏远正式了，平白把小孩儿给叫老了。
　　反而是【小许老师】这个称呼听来，倒是十分亲近。
　　…
　　镜头里。
　　原本还是廖父出镜的。
　　在许舟来了之后，廖昌早就已经把镜头对准了他自己，非常热心的接过了向老爷子的话茬，十分热心的把下午的事介绍了一遍。
　　哪怕旁边廖父好几次想抢手机，都没抢成功。
　　在直播间里都能听到他们两父子的对话。
　　“爸，等会！我跟师傅说说话！你别急啊！”
　　“这是我账号！”
　　“哎呀！咱们两父子分什么你我！”
　　“你让我跟小许老师打个招呼！”
　　廖父气得不行。
　　但是奈何怎么也抢不过廖昌。
　　…
　　廖昌霸占了镜头。
　　他一边拿着直播手机，一边两眼放光，眼神嘚瑟。
　　那表情，就仿佛是在请功。
　　“师傅，今天下午我爸想试试做你的巨龙饺子，但是饺子皮很难做，还有那个刀工也很难。”
　　“之前弄了好几个小时，我爸才做出一个。”
　　“但是师傅你几分钟就能做好，所以大家都想见识一下。”
　　说完，他还十分狗腿的把镜头对准了廖父制作的那个：“师傅，你给看看，为什么我爸做的这个看起来不像龙，像……”
　　虫字他没好意思说出来。
　　但是说要像虫吧，倒也没那么夸张，只是没有那种真龙的感觉而已。
　　…
　　许舟看了几眼，笑了笑。
　　“面粉和澄粉也是很重要的，你们想要做出水晶面皮的完美效果，除了我手里的这个配方的话，还需要在我这买材料。”
　　“材料？”
　　廖父愣了一下，看着自己手边的澄粉。
　　对啊。
　　澄粉的品质是会影响透明度的。
　　这次的材料也只是在超市买的。
　　想来应该要特地去尝试一些不同的牌子做出来的效果。
　　…
　　廖父瞬间有些蠢蠢欲动想去尝试。
　　许舟却是笑了笑。
　　“不过这都只是造型问题，饺子最终重要的还是味道。”
　　要说味道的话，其实山芋饺子并不比巨龙饺子差多少。
　　说完之后，许舟看着大家期待的眼神，也就开始演示了起来。
　　尽管摆得已经很近了。
　　可是许舟又是剁肉馅，又是混入之前制作好的高汤，又是切红椒丝，那手速快得跟有残影似的，看得大家目瞪口呆。
　　在所有人惊叹的眼神中，他只是手腕翻飞中，虾头、龙身鳞片就已经雕刻好了。
　　“好了。”
　　“其实这个如果熟练了的话，就不是很难。”
　　…
　　在把整个巨龙饺子做出来的时候，许舟看着整个直播间都安静了，忍不住疑惑。
　　“你们怎么不说话了？”
　　“我卡了么？”
　　【你没卡，是我们被你镇住了，这个手法，我靠……我刚刚连放大都没看清，好像真的有残影。】
　　【你们看到那个刀在灯光下发出来的光了吗？我感觉就很像是以前那种我美食番里才有的刀工，我真绝了！】
　　【这样的老师来节目里教我做家常菜？我配吗？我能学会吗？】
　　【大惊小怪，我们天天看小许老师做菜，都已经看习惯了。】
　　淞南市人在看到许舟的微博账号开始直播的时候，几乎是第一时间的点进来。
　　一点进来，看到所有直播间里的人都被许舟镇住了的时候，心底的骄傲油然而生。
　　这就是他们的小许老师啊！
　　他们淞南市的骄傲！
　　…
　　向老爷子只是看了一下直播，就大概知道许舟是什么水准了。
　　“每一个细节都把控得非常精准刁钻，不管是刀工还是细节，都无可挑剔。”
　　“你这个根本不是凭着菜谱，而是绝对扎实的基本功啊。”
　　他眼神里都有些感慨，真是没想到，许舟竟然能有这样扎实的基本功。
　　尽管没有尝过许舟做的菜的味道，但是想来有这样的基本功在手里，不管是什么菜谱都能做得好。
　　“这是我师傅。”
　　“嘿嘿。”
　　廖昌眼神里都带着自豪，挺直了背：“我刚刚算了，雕刻的时间正好三分钟。”
　　“你们要是有人想挑战的，可以拿着我师傅的视频切片去挑战了！”
　　说完，他还嘚瑟骄傲的宣布：“我已经入学淞南大学了，现在是挂在小许老师名下的特招学生！哈哈！”
　　光是提起来的时候，他的笑容都止不住。
　　…
　　直播间的不少学生一下就酸了。
　　【特招学生？我靠，你凭什么？我们小许老师名下之前没有特招学生，你竟然能挂在他名下？不行！我我们不允许！你回来就来淞南大学跟我们比一场！输了的话就挂到院长名下去。】
　　【就是！连张万秋和李森现在都还是院长名下，还没挂到小许老师名下，你这个狗贼竟然能挂到小许老师名下？】
　　【十大的学生退学去给小许老师当学生还有这种待遇？我也想退学了。】
　　不少人开始在底下嗷嗷叫。
　　【小许老师，你缺不缺刀工？要是我能把这个龙雕出来的话，我能不能入学？】
　　【是啊！我现在就练！绝对要把这个饺子给练出来！】
　　看着大家这么积极。
　　许舟迟疑了一下：“其实这个在平时的实用性中不是很高，你们如果要学的话，还是以馅料和味道为主。”
　　这个东西就有些花里胡哨了。
　　…
　　不过似乎其他的人一点也不这么觉得。
　　【这个可帅了，并不花里胡哨！】
　　【对啊！小许老师，我们自己愿意练！】
　　“好吧，真要有人练出来的话，你们也可以联系我。”
　　许舟想了想，迟疑了一下：“当然了，最好是要在半小时之内。”
　　在直播间里又聊了一会。
　　向老头子才慢悠悠的与他约定好了下次拍摄的时间，才不舍的挂了直播。
　　“呼……”
　　许舟挂了直播之后，他的这个账号原本关注的大部分都是淞川省和周围省市的粉丝，一下这一次直播，瞬间涨了不少其他省份的粉丝。
　　整个后台的小红点一下就999+
　　“倒是今天多了不少人关注。”
　　“算了。”
　　“先在画点漫画。”
　　“菊下楼里的菜还是太少了。”
　　菊下楼里如今只有一个黄金炒饭、一个魔幻麻婆豆腐、一个青椒肉丝、然后还有就是饺子。
　　“再画一个菜，起码得等菊下楼里的五个格子全部填满了再说。”
　　至于升星的话，得抽空升星了。
　　不过好在，如果是跳着升星的话，以前的荣誉在新店中也同样的适用的。
　　参加比赛和拿奖项这种，都是通用的，不需要这个店里参加一次，那个店里再参加一次。
　　相对来说，只要是在本地开新店，升星还是比较快的。
　　如果是跨省开新店，那就得需要其他省份本地的荣誉才能升星。
　　…
　　坐在电脑前，许舟就收到了美食官方发来的消息。
　　【淞南市美食官方：恭喜笔试成绩100分，一舟居酒屋升至四星。】
　　在升到了四星之后，一下子整个一舟居酒屋的排名瞬间一下就跟坐了飞机似的，直接跳到了本市四星的店铺的排名。
　　因为淞南市的高星店铺本来就不多，所以虽然只是四星，但是却已经在榜单上都已经排到了前五十。
　　“这个星级…真是不容易。”
　　许舟看着已经四星的店铺，心底升起了几丝成就感。
　　顺便看了一眼关于五星的升星要求。
　　…
　　不看不知道。
　　这一看这五星感觉也并不是很难。
　　“专业证件。”
　　“中级厨师证件。”
　　“还要两项省级荣誉。”
　　“这个升星要求倒是也不难，前边两个证件抽时间考一下就行，不过省级荣誉的话…再看看有什么好的比赛吧。”
　　看完了店里升星的事，许舟才把目光放到了这一次的漫画上。
　　“肝！”
　　“先把国士无双面肝出来！起码要菊下楼这边有几道菜了，然后在做别的打算。”
　　许舟想到这里，就拿着画板开始认真的画了起来。
　　…
　　《中华小当家》第四话下半话。
　　这一次在赢了饺子兄弟之后，小当家的实力也得到了大家的认可。
　　就连饺子兄弟，也因为许舟的缘故对小当家友善了很多。
　　“哈哈，现在许舟可是我们的老板！”
　　两人一改对小当家的态度，一下就跟他变得亲近了起来，还把他放在背上。
　　脸上的笑容也多了很多。
　　“老板？”
　　“你是说小舟师傅？”
　　小当家惊讶：“小舟师傅是你们的老板？”
　　“对。”
　　饺子兄弟非常高兴，由衷敬佩：“老板给了我们很多的金子，让我们自己开一家酒楼，我们不想辜负老板的心意。”
　　“小鬼，你是小舟师傅的朋友，所以以后也是我们的朋友了！”
　　这还是第一次有人对他们这么好。
　　…
　　他们看着及第师傅，热不住的炫耀：“老板的天赋那可是非常厉害！他学东西很快！”
　　“嗯，大哥哥确实很厉害。”
　　小当家心底也是为他们开心的：“那这样的话，你们也能在这里开店了，太好了！”
　　就在其乐融融的时候，李提督忽然出现了。
　　他眼神里带着赞赏。
　　“小当家。”
　　“你的进步比我想象中的还要快，我想，时机也成熟了。”
　　“时机成熟？”
　　小当家茫然。
　　李提督点了点头：“是啊，我想你在这里参加特级厨师测验。”
　　特级厨师！
　　这可是大家都追求的荣誉和荣耀！
　　“我想你去参加特级厨师测验。”
　　李提督把自己的想法说了出来，然后眼神看向小当家：“我会为你写一封推荐信。”
　　…
　　小当家听到特级厨师测验的时候，犹豫了一下。
　　“李提督，你能再写一封吗？”
　　“？”
　　“是这样的，我觉得大哥哥的厨艺也很好，我想让他跟我一起参加。”
　　小当家心底自然是惦记着许舟的。
　　这可他的第一个朋友！
　　而且他是唯一一个相信他以前去山上是采集食材，而不是出去山上乱玩的人。
　　就连他的姐姐和以前的其他的食客，都只把他当小孩子看。
　　可许舟不一样。
　　大哥哥看他的眼神很平等，带着信任，这样的感觉，让小当家很珍惜。
　　…
　　画到这里。
　　在看到特级厨师这几个字的时候。
　　许舟心底有些不祥的预感。
　　这特么的。
　　这还要拉着我去考试？
　　等下大家看到【漫画许舟】在食戟之灵里也出现，在中华小当家里也出现…
　　那大家会怎么想？
　　看着刚刚那些情节，许舟挠了挠头，忍不住无语。
　　怪不得没画多久就崩到仙侠去了，搞半天你战力崩了？
　　这才几个菜，就已经特级厨师了？
　　你特么初级、中级、高级厨师都没考，你就去考特级？
　　12点2章。
　　下午被强行拉出去过小年了。
　　(本章完)

第569章 特级厨师（月票加更31）
　　第569章 特级厨师（月票加更31）
　　小当家自然是非常愿意去参加特级厨师考核的。
　　晚上。
　　他还特地地想等许舟一起。
　　“小舟师傅怎么还不回来？”
　　小当家都没心思跟大家庆祝了，只是一直在店里想等许舟。
　　“小舟师傅应该又是忙别的去了。”
　　及第师傅表情十分无奈：“他家里不缺银子，来这里本身也只是接待特殊贵客，想来，应该又是去哪里寻食材了吧。”
　　“好吧。”
　　就在小当家无精打采的时候，忽然有人说：“小当家！门外有人找！是个女人耶！”
　　…
　　其他人一听到是女人，几乎是立马就起哄。
　　“噢？难不成是小当家的崇拜者？”
　　“很有可能哦。”
　　“小当家这次表现还是很不错的。”
　　在大家起哄的时候，小当家好奇地去门口，一下就看到是他的姐姐精灵给他带食材来了。
　　那些都是以前小当家的妈妈留下来的，是一部分调味料和一些刀。
　　“姐姐！”
　　“是我姐姐！”
　　小当家立马兴奋的扑了过去，跟她诉说着最近发生的事，高兴极了。
　　在聊了一会天之后，才看到了精灵姐姐带过来的材料。
　　显然。
　　这些都是阿贝师傅以前的东西。
　　…
　　小当家和嘟嘟一起把这些东西都搬了回去，但他不知道，嘟嘟在搬的时候，因为怕累，所以把其中的一个大的坛罐子扔在了后院里。
　　“这些全部都是我妈妈用的东西哦，妈妈的菜刀…只要有这把菜刀，无论任何问题都能迎刃而解！”
　　“太好了！小当家！”
　　嘟嘟和小当家庆祝，原本她还想说什么，可在看到小当家在放完东西后，拿起纸和笔开始写信的时候，愣了一下。
　　“小当家，你在做什么？”
　　“我在给小舟师傅写信！希望饺子兄弟见到小舟师傅的话，能帮我带个话给他，我想让他来看我比赛。”
　　…
　　哪怕不能参与。
　　只是在旁边能知道他参加了特级厨师比赛，也是好的。
　　旁边的嘟嘟一看到小当家认认真真写信的样子，忍不住的好奇。
　　“小当家，你还真是在意小舟师傅也。”
　　“是啊。”
　　小当家一边写，一边头也没抬：“小舟师傅是我第一个朋友。”
　　“他懂得很多的，他跟我说了很多的原理，哪些东西我从来没听过。”
　　“而且他还跟我来了菊下楼！”
　　虽然，他已经缺席很多天了。
　　小当家光是想想，就觉得可惜，要是这一次能跟小舟师傅已经考特级厨师，该多好。
　　…
　　在把信写完了之后，带着期待的收好了，小当家才睡去。
　　可接下来很快，小当家就收到了回信。
　　饺子兄弟挠挠头：“是老板送过来的信，说是让你好好比赛，他会关注。”
　　“好耶！”
　　小当家把信收好了之后，这才安心筹备比赛。
　　很快。
　　特级厨师的比赛就开始了。
　　这一次比赛的现场来了很多人，一眼看过去，几乎全部都是不认识的人。
　　…
　　大家互相对视了一眼。
　　随后有人宣布了比赛规则。
　　“我们这一次的录取人数为五名厨师。”
　　“如果时间到之前，已经有五名合格者产生的话，这一次的测验就到此结束。”
　　“现在，公布主题！”
　　“主题是，面！”
　　而后，他们就宣布了面的内容。
　　“料理的内容是国士无双。”
　　也就是国士无双面！
　　而小当家显然连“国士无双”是什么都不知道。
　　他坐在地上，十分苦恼，其他的人早就已经跑走了。
　　…
　　旁边的嘟嘟一脸的担心。
　　“小当家，你振作一点啊，你怎么坐在这了？”
　　“什么嘛，我完全不知道什么叫国士无双面，这是一道什么料理？”
　　连知道都不知道的话，他要怎么把这道菜给做出来？
　　光是想想，就觉得不太可能。
　　旁边的嘟嘟惊呆了：“那怎么办？”
　　那这次考试不就完蛋了吗？
　　就在两人眼神有些绝望的时候，旁边有一人的声音响起。
　　他的声音低沉。
　　“萧何曾说，诸将易得，独韩信乃国士，当世无双！”
　　他显然对这个国士无双面很了解。
　　一下就让小当家看呆了。
　　…
　　半小时后。
　　门口已经开始排起了队。
　　“我是少林馆的王虎，我准备好材料了。”
　　“我是阳林餐馆阿阳。”
　　而小当家也赶忙跟在他们背后自报门号走了进去。
　　“我是阳泉酒家的小当家。”
　　“好，进去。”
　　不少人已经开始制作了。
　　小当家心底也感受到了几丝紧张，心底有些不敢置信。
　　难道大家都想出了国士无双面的答案了吗？
　　…
　　小当家在看了一圈后，又遇到了那个在门口告诉他国士无双含义的人。
　　“特级厨师测验，四年才一次，每个人都很紧绷。”
　　“我劝你在这个时候，应该专注于自己的东西。”
　　专注于自己的东西？
　　看着那个人的劝诫，小当家一下就想到了李提督写的介绍信，也就开始认真地准备制作了起来。
　　他当然是准备用妈妈的工具和材料来制作。
　　可翻了半天，却发现少了一样东西。
　　少的那样东西恰巧就是嘟嘟昨天晚上嫌重，丢在院子里的东西。
　　“你是说那个大石头？”
　　嘟嘟有点慌了：“我以为那只是个石头，我就把它丢到了院子里去了。”
　　“我现在就回去拿！”
　　…
　　就在小当家等着嘟嘟送材料的时候，其中有一家已经提前制作好了他的面。
　　“糟了！”
　　“是东江馆的小韩。”
　　大家眼神里带着几丝担忧，毕竟小韩的实力可是很强的。
　　所有人眼神看去。
　　只见光头小韩面前没有面，只有一块长长的面团。
　　“……”
　　评委在看到这个面团的时候，愣了一下，皱眉问：“看起来，你的这个面团，似乎没有完成啊。”
　　这个面团长长的一条，怎么看都像是没处理好的样子。
　　可没想到的是，小韩竟然非常淡定的说了一句：“请放心吧，我的这道面，只要盛到碗里就行。”
　　…
　　大家都不知道他卖的什么关子，心底都非常的好奇。
　　就在这个时候。
　　只见小韩十分夸张的把面团往上边一抛，整个人跳到了空中，用双刀开始切面。
　　在双截刀的挥舞中，面团飞快地被切成一团一团的面。
　　最后在所有人注视的目光中，那些面团全部落入了已经煮沸的汤锅里。
　　整个姿势非常的帅。
　　双刀装逼装得非常成功。
　　整个现场的人都忍不住惊呼。
　　“哇！他在耍双刀唉！”
　　…
　　就在这样的惊呼声中。
　　小韩的面也出锅了。
　　“请用吧。”
　　小韩把面端到评审面前：“各位评审，请用吧。”
　　“嗯……”
　　评审看到这碗面的时候，心底对这碗面实则是非常好奇的。
　　凑近一看。
　　整个人都惊住了。
　　表面竟然浮着一层浓厚的油脂。
　　而吞咽下去时，就能感觉到这个汤头的鲜浓。
　　是用的猪骨、牛骨、鸡骨等大量的骨头熬煮的。
　　“与其说在喝，不如说在吃。”
　　而这碗面的面条和汤底，都是经过千锤百炼才完成的。
　　赫然就是国士无双面！
　　就因为这一碗面，小韩也成为了第一个通过测验的。
　　…
　　画到这里的时候，许舟也就停下了手。
　　“嗯，差不多了。”
　　虽然还没画到小当家出场，但这半话的漫画内容已经很多了。
　　等许舟上传完这半话，大家看到更新内容后，评论一下就多了起来。
　　大家的目光几乎全部都放在了小韩的动作上。
　　【面团用双刀在空中切成面丝？还要精准落到锅里？小许老师的新菜这么夸张的吗？】
　　【夸张吗？也还好吧，比起会抬头的饺子来说，这已经不算夸张了吧。】
　　【面团抛在空中，能切出这么均匀的面条？我真的不信啊，这完全不合理啊。】
　　【你的意思是在自由落体的过程中，刀跟上去，还要让面团受力变成均匀的丝是吗？我学物理的……如果真有人能做到的话，我一定要去膜拜。】
　　【虽然我对小许老师有滤镜，但是我觉得这个画面应该只是漫画家小XU自作主张挤上去的镜头，只是纯属效果吧。】
　　一个面团，你在空中抛上去，用刀触碰到都不一定能切开。
　　你还切成丝？
　　这可能吗？
　　…
　　就连廖昌看到的时候，都忍不住觉得惊叹。
　　他扭头问自己老爸。
　　“爸，面团抛到天上，然后在落下来的时候，能在空中切成面丝吗？”
　　话刚落音就被廖父白了一眼：“这么弱智的问题你还问我？你自己觉得可能吗？你拍电影呢？”
　　“这不可能。”
　　搁这挑战物理极限呢？
　　这完全是理论上做不到的事。
　　看着自己儿子还有些犯嘀咕的表情，廖父无语：“一块面团抛到天上，你落下来也就半秒。”
　　“你的人还得跟上去，刀要找准面团位置，这就已经过去零点五秒了。”
　　“你怎么可能在零点五秒之内把面团在空中切成丝？”
　　“神仙啊？”
　　下一秒。
　　就听到廖昌有些犹豫：“可这是小许老师的菜谱，小许老师提供的菜谱的那个漫画更新了，中华小当家，最新一话。”
　　“那里边的厨师就是这么制作的。”
　　“……”
　　在许舟的名字出来之后，旁边的廖父愣了一下：“谁？”
　　“许舟老师啊！我的师傅许舟啊！”
　　“噢。”
　　廖父咳嗽了一声，心底也不确定了：“那……也许许舟有法子做到？”
　　如果是别人，那他觉得他是在天方夜谭。
　　可这个人是许舟哎…
　　那或许，小许老师有他自己的能力和想法？
　　状态一般，欠一章加更。
　　明天依旧是13点、19点、晚上0点。
　　(本章完)

第570章 传统法式鱼汤拉面1（月票加更31）
　　第570章 传统法式鱼汤拉面1（月票加更31）
　　就连老食客们都在讨论。
　　【马上就是小许老板当评委的淞南市第一届饺子大赛了，小许老师可是有两次表演赛的。】
　　【肯定是一次饺子，一次这个国士无双面，你们觉得呢？】
　　【但是这个国士无双面应该不止这一种吧，小当家的国士无双面都还没出来呢。】
　　【话说…为什么这中华小当家才第四话下半话，就已经到主角要去考特级厨师了？这会不会有点太快了？】
　　顾楠那边的消息也发了过来。
　　【顾楠：这次的比赛就定在了9月20到9月21号这两天，这两天你有两场表演，一场是开幕比赛的时候，一场是结束的时候。】
　　【顾楠：这个比赛内容，你想好做什么了吗？如果比赛的表演菜谱不够的话，只是开幕表演一下也没关系。】
　　…
　　因为淞南市本身就没什么赛事，能举办比赛的地方多得很。
　　消息又传播得快，大家几乎是全部都已经报好名了，只等着比赛了。
　　“二十号？”
　　“那不就是大后天吗？”
　　许舟想了想，还是同意了。
　　【许舟：表演两次的话也行，菜倒是够的。】
　　【许舟：表演赛的话，就升龙饺子和国士无双面吧。】
　　国士无双面，那当然是表演小当家的版本。
　　至于这个小韩的双刀空中切面的国士无双面…就给食客们表演一下算了。
　　…
　　在跟顾楠沟通完。
　　姜明珠忽然发了条消息过来。
　　【姜明珠：我们淞南大学又要办美食节了，你不是菊下楼要升星吗？要参加吗？这一次就一天。】
　　【姜明珠：如果要参加的话，我给你留一个最好的位置。】
　　这种非常小型的美食节，举办得也比较频繁。
　　三个月左右就会有一次。
　　姜明珠本来之前报名的时候，是没想到要许舟过来的。
　　毕竟许舟现在人气不一样了，怎么可能还来参加他们淞南大学美食节？
　　直到姜永华的一句：“我记得小许老师的菊下楼也得升星吧？”
　　“小许老师虽然个人荣誉能同步到菊下楼这家店，但是美食节这种活动他还是得自己参加才能升星。”
　　“这次美食节优胜奖励，我都给他申请好了。”
　　“第一名就相当于抵两次美食节活动。”
　　…
　　姜明珠点头。
　　“对哦。”
　　“他的菊下楼升星比主店简单，除了一星二星的美食节之外，他基本上只要参加两次美食节，在让十个评委过来吃一顿饭，就能直通三星了。”
　　“那这个美食节还是得叫他来参加一下。”
　　个人荣誉，拿奖的项目，是能够直接同步到本省的新店的。
　　比如厨师等级、获得奖项、获得省级冠军、这种都是可以直接同步到新店。
　　但是对外交流、美食节、这种需要自己参加。
　　也就是说，许舟的菊下楼很快就能追上主店。
　　于是考虑到这些，姜明珠这才给许舟来了消息。
　　…
　　许舟看到姜明珠的消息，想了想，反正就在家门口，而且才一天。
　　【许舟：行，我参加，不过你们这美食节明天开始，我今天临时加入会不会不太好？】
　　【姜明珠：这有什么？小许老师你是不是对你自己的名气一无所知？】
　　【姜明珠：大家高兴还来不及了，而且我们淞南市本来就没多少人跟你一样走快速升星模式。】
　　毕竟除了前边的两星，后边全部需要各种荣誉条件，非常苛刻。
　　他们都是靠积攒口碑和综合积分来慢慢升。
　　…
　　在自己同意了之后，许舟很快就被姜明珠拉到了群里。
　　群里此时是禁言状态，在自己的拉到了群里之后，姜明珠就宣布了这一次淞南大学美食节的主题。
　　【淞南大学美食节主题为：面。】
　　【美食节这一次时间只有一天，谁能在一天的时间内在分量和质量上得到一个平衡，谁就能获得最终的胜利。
　　每一个品尝过的食客都会有打分，品尝过食客打分的平均分为基础分，再加上售卖份数加分，以及现场其余未曾品尝的食客打分的综合加分，最后计算出总分。
　　希望大家都能够在这一次美食节取得好的名次。】
　　许舟看到这一次规则的时候，倒是挑眉。
　　所以这一次并不需要完全追求的份数。
　　而是需要一个质量和数量的平衡。
　　这一下就让许舟想到了一道之前被忽略的面。
　　【传统法式鱼汤拉面】
　　“这个拉面好像是黑木场凉在跟小惠比赛的时候，赢了的那道菜。”
　　“而且还是辣味的。”
　　“店里现在也少一道辣味的菜。”
　　…
　　想到这里。
　　许舟看了一眼这道菜的祈愿值。
　　尽管一直没有学习，但是因为这道菜已经出来一段时间了，所以漫画那边祈愿值涨幅还是很不错的。
　　【传统法式鱼汤拉面菜谱祈愿值：2560/10000（3）】
　　【菜谱可学习，是否学习？】
　　“学习。”
　　在确认了学习之后，许舟就来到了自己的料理间。
　　“嚯，已经好久没来了。”
　　这些日子。
　　自己基本上都在做菊下楼的菜。
　　实在是因为菊下楼的菜太少了。
　　这边也就制作得少了些。
　　…
　　这一次。
　　许舟的等待时间有点长。
　　在把传统法式鱼汤拉面的材料买好了，又等了一会之后，黑眼圈厨师才出现。
　　“呼……”
　　许舟抬头看去，只见到门口的黑眼圈厨师手里捧着一大堆的信，吭哧吭哧的把信抱到了自己面前。
　　然后放在了桌上。
　　“社长，你终于出现了。”
　　“这都多少天了，你一直都不出现，我们还以为你出什么事了呢。”
　　黑眼圈厨师指着桌上的一大堆信：“诺，这都是大家伙给你写的信。”
　　“他们隔三岔五就要写一封，累计了很多。”
　　尽管漫画的正式时间没有往前走。
　　但是漫画世界也是分为正式时间，和非正式时间，在非正式时间不走剧情的时候，他们都会自己做自己的事。
　　只是这些时间并不会计算进入时间表里。
　　…
　　许舟看着这一大堆的信纸，哭笑不得的随手拆了一封。
　　低头一看，就看到是大小姐的信。
　　【跑哪去了！我的漫画看完了！】
　　然后底下又看到了好几封。
　　【我的漫画没看完，但是你什么时候给我带新漫画过来。】
　　【好吧，我承认，新漫画不重要，但是我的舌头想吃你做的饭了。】
　　【不会是出什么事了吧？】
　　连大小姐这么傲娇的性子，都连续写了四封信。
　　其他的人更是如此。
　　…
　　小红毛那简直是隔三差五一封，整个桌上就属他的信最多。
　　【小舟啊！你干什么去了！我最近有很认真的研究新菜！那个海鲜烩饭我觉得我马上能研制成功了！】
　　【今天我又拿了金条研制菜谱了！感恩我的好朋友许舟！哈哈！】
　　【都这么多天了，下次你要是出去找食材的话，带上我们一起啊！】
　　翻看了一下其他人的信件，许舟心底也被触动了一下。
　　他们这是知道自己不常看这个世界的手机，所以都改成写信了？
　　“这段时间忙去了。”
　　许舟笑了一下：“接下来我会抽时间回去的。”
　　“那就好。”
　　黑眼圈厨师算是比较内敛的人，松了口气：“那我就放心了，他们现在天天都没心思做别的。”
　　“今天在知道你来了的时候，大家都很高兴。”
　　…
　　稍微聊了一会之后，许舟才开始跟他正式学习起了这道传统法式鱼汤拉面。
　　黒木场凉开始讲起了法式鱼汤的历史。
　　“法式鱼汤最早其实是整锅乱炖，也就是码头的渔民们利用小鱼小虾和残缺不全的鱼类制作的平民料理。”
　　“渔民们把这些打卖相不好的小鱼小虾放在锅里，大火烧开在小火炖。”
　　“小舟，你知道为什么要先大火烧开，在小火炖吗？”
　　“……”
　　熟悉的久违的原理问询又来了。
　　许舟听到的时候，心底都忍不住的感慨。
　　这中华小当家世界和食戟之灵的世界确实有很大不同啊。
　　在学另一个世界的菜时，他们就从来不会问这些原理问题。
　　…
　　许舟如今的知识储备已经很丰富了。
　　听到他的问询，也只是思考了一下。
　　“大火能让油脂和水乳化变得浓稠，小火让鲜味物质析出？”
　　“对。”
　　黑眼圈厨师非常肯定的回答：“这也就是法式鱼汤的做法，而传统的马赛鱼汤是要求至少使用四种地中海鱼类，比如红鲻鱼、海鳗、石头鱼，但是不能出现贝类。”
　　“因为这是鱼汤，而不是海鲜杂烩，如果加入贝类食材的话，会毁掉这道鱼汤的鲜味。”
　　说着说着，显然黑眼圈厨师想先把马赛鱼汤给他说一遍。
　　“反正你都已经学到了法式鱼汤了，当然要先把马赛鱼汤学一遍，在来学我的这道菜。”
　　“我的这道菜其实就是在这个基础上演变出来的拉面。”
　　黑眼圈厨师生怕许舟听不明白，于是认真的说：“马赛鱼汤，除了蔬菜底之外，其实就是用鱼骨先大火烧开，这样鱼骨上的碎鱼肉就全部都碎到了汤汁里，只会留下鱼骨。”
　　“把鱼骨过滤出来，在重新把这锅汤来煮整鱼。”
　　“这也是法式鱼汤和别的鱼汤不一样的地方。”
　　“当然了，蔬菜和香料的底味是要先炒出来，再放入鱼骨的。”
　　先利用蔬菜和杂鱼来煮出底味，然后在用整鱼鱼肉块来煮鱼汤。
　　…
　　许舟一听，也就大概明白是什么意思了。
　　“直接用水煮整鱼块的话，想鱼肉不碎，汤就会很淡。”
　　“把整鱼炖烂，鱼汤虽然纯鲜了，到那时鱼肉就碎了。”
　　原来是这样。
　　怪不得不能用贝类食材。
　　懂了！
　　中午还有一章。四点半。
　　下午19点1章。
　　晚上12点一章。
　　(本章完)

第571章 法式鱼汤拉面也太好吃了！
　　第571章 法式鱼汤拉面也太好吃了！
　　放在鱼骨之前的香料包正是传统马赛鱼汤的香料包。
　　橙子皮、茴香、藏红花，这都是马赛鱼汤必须要放的东西。
　　而蒜蓉和番茄、洋葱或者韭葱同样也是传统马赛鱼汤的核心风味之一。
　　“还真是法式鱼汤的基础上制作的拉面啊。”
　　许舟看了一下法式鱼汤拉面的制作过程，除了加入了虾壳这个元素之外，其他的元素，基本上都是在马赛鱼汤基础上改的。
　　这是用马赛鱼汤的底汤加上其他元素制作的拉面底汤。
　　所有它的核心风味，都用同样的手法来进行了呈现。
　　…
　　“怪不得我之前看别人做马赛鱼汤的时候，还用了我们国内的大葱捆着香料包一起放进去。”
　　许舟听黑眼圈厨师介绍完这道菜所需的材料后，过去看到的、学过的知识与现在的内容逐渐融会贯通。
　　而这其中，还有一个秘密武器。
　　“茴香酒。”
　　黑眼圈厨师把茴香酒给拿了出来放在桌上：“法式鱼汤里，其实还会加入一些茴香酒。”
　　“茴香的香气能中和海鲜的腥味，还能提升汤的复杂程度。”
　　“能帮助汤中的油脂和水份更好融合，让汤羹浓稠顺滑。”
　　“还会有微妙的甘甜草香，与藏红花，橙皮的味道有一定的互补。”
　　“而这种酒加水后会变成奶白色，是因为茴香油不溶于水形成的微小油滴乳化现象。”
　　…
　　话说到这里。
　　其实整个法式鱼汤拉面的做法，也就已经清晰了。
　　去除了马赛鱼汤里的后续加入整鱼的部分，换成了虾壳增加浓郁风味。
　　蒜蓉以及蛋黄酱元素相结合，加入一些红辣椒，做成了蒜蓉辣椒酱。
　　然后原本应该是佐餐的面包片，变成了法式鱼汤拉面的配菜。
　　而番茄早已经融化在汤汁里，混合着藏红花，让整个汤汁都呈现橙色的琥珀金感觉。
　　能让鱼汤的味道不再有那种海鲜的沉重感，反而是用里边的果胶和鱼油结合，让整个味道更加轻盈浓醇。
　　再配合上藏红花。
　　才能形成马赛鱼汤不同于别的鱼汤的绝妙风味。
　　…
　　听完了关于马赛鱼汤的所有内容，许舟才搓搓手。
　　“懂了！”
　　“这道菜已经可以了，我现在开始制作。”
　　整个马赛鱼汤包括这道法式鱼汤拉面已经完全融会贯通。
　　包括底汤的做法。
　　包括怎么从马赛鱼汤变成法式鱼汤拉面。
　　“嗯，材料我已经帮你准备好了。”
　　黑眼圈厨师把材料拿了过来。
　　许舟先是把洋葱、茴香、大蒜用油爆香，用小火煸炒。
　　在油脂滋啦一声把洋葱大蒜爆香的时候，那种刺激性的香味一下就蹿了出来。
　　“蔬菜底味是必不可少的，香料包也必须放入进去。”
　　“煸炒完成！加入多种鱼骨和杂鱼肉进行炖煮！”
　　这一次运用到的，基本上都是马赛鱼汤里常用的鱼。
　　比目鱼、石狗公、黑角鱼、以及海鳗。
　　这几种鱼骨加入大葱包裹着的藏红花、橙皮、以及月桂叶、百里香等几种香料捆在一起扔进去。
　　…
　　很快。
　　整个鱼汤的色泽已经开始浮现，在番茄的果肉果胶完全融入了鱼汤里之后。
　　整个鱼汤浮现了非常完美香醇的琥珀色色泽。
　　在灯光下看，这汤色比金色多了一点橙色，呈现出琥珀般的亮橙色。
　　闻着香醇鲜美，光是看着都能想象到这锅底汤的绝妙味道。
　　“底汤差不多了。”
　　“但是因为今天是煮面，所以只要把过滤出这一锅底汤，就可以开始煮面和准备其他的材料了。”
　　旁边的黑眼圈厨师闻了闻空中的香气，满意地点头：“就是这个味道。”
　　…
　　在鱼汤煮好了之后，又开始锤起了虾壳和虾肉。
　　把所有的虾壳和虾开始捶打成粉末，再加入到了鱼汤里。
　　在虾脑和鲜醇虾壳粉末一加，整个鱼汤的鲜味更上了一个层次。
　　底汤准备好了之后，整个剩下的步骤也就是手到擒来。
　　面包片、加入蛋黄酱和红椒的蒜蓉辣椒酱、三种奶酪丝、增加口感的炸面包衣粒。
　　在出锅之前，滴入一点茴香酒。
　　哗…
　　就像是施加魔法一般，整个浓郁的味道如同龙卷风一般席卷。
　　在处理每一个食材时，许舟有了内力之后，操作起来更加得心应手，能让食材完美融合。
　　“好了。”
　　许舟松了口气，把整个一道法式鱼汤拉面给制作了出来。
　　“尝尝看。”
　　…
　　看着摆在面前的这道菜。
　　黑木场凉不知道为什么，只觉得眼前的这道菜似乎跟他制作出来的不太一样。
　　凑近闻了一下。
　　整个香气如香味炸弹一般的浓烈，如龙卷风席卷而来。
　　虾脑与鱼杂的醇厚腥香，带着甲壳类特有的鲜甜和鱼肝的油脂香味，却又被藏红花和番茄的酸甜果肉完全中和。
　　中和了沉重的腥腻味，就像是让整个鲜美鱼汤活了起来，轻盈而好入口，却又有着浓烈的鲜醇。
　　黑眼圈厨师深深吸上一口的时候，只觉得整个灵魂都跟着洗涤了。
　　“进步得这么快？”
　　他有些惊叹，尽管脸上的表情依旧看不出什么，但是只是闻着味道，看着这个色泽，就能感觉到许舟做的，和他自己做的竟是有着区别。
　　那凑近了之后，深入灵魂的鲜味，比他自己制作的版本要鲜上好几倍。
　　怎么会这么鲜？
　　…
　　许舟这道菜是使用了内力了。
　　在分解出杂质，剔除杂质，保留鲜味这一方面，是没有内力的厨师无法比拟的优势。
　　“嗯，这段时间……稍微学了点东西。”
　　“！！”
　　黑眼圈厨师小心翼翼的先是喝了一口汤汁。
　　一口热汤下肚。
　　整个温暖浓醇的味道，瞬间从他的四肢百骸里散发出来。
　　是如浓烈岩浆喷发一般的鲜味，鱼汤鱼骨完全把风味融入了汤汁里，炖煮得完全鲜醇。
　　又有着茴香、大葱、等蔬菜香料爆香的底味，
　　几种不同的鱼肉和鱼杂的味道交织在一起，石狗公的浓郁、黑角鱼的清甜、海鳗的醇厚、比目鱼的柔和…
　　可这样厚重的底汤味道里，却又带着番茄和藏红花融合的草本鲜活味道。
　　“很好喝！”
　　“融合得非常好！”
　　“这个虾脑…”
　　在许舟手里的虾脑，保留了鲜味物质，却又没有那么霸道而破坏香气的特质。
　　变得浓烈却又没有破坏性，像是暴风雨，可在吞咽到嘴里时，发现却又如同泡温泉一般舒服。
　　…
　　黑眼圈厨师又吸溜了一口面。
　　面条此时已经沾满了汤汁，是用马赛鱼汤加强版做法的汤汁浓郁又带着一点点辛辣。
　　表面的蒜蓉辣酱混着蛋黄酱，全部沾染在面条上，让整个面条浓醇又混着浓郁的酱料，比芝麻酱还要香上几分。
　　蒜蓉的味道直往鼻子里钻。
　　把整个汤汁和酱料吞咽到嘴里后，再把面条咬开。
　　筋道的面条带着麦香味，明明是偏细的面条，却完全不柔软。
　　这科学吗？
　　“……”
　　黑眼圈厨师挑了一筷子面，忍不住问：“为什么你选用了细面，但是能做到整个面条全部浸透了汤汁，却保留了筋道？”
　　开挂啊？
　　这怎么可能是现实中能做到的？
　　社长现在的水平这么丧心病狂了吗？
　　…
　　整个面条是微微扁的面条，很细。
　　在浸泡了汤汁之后，整个细细的面条已经完全吸饱了汤。
　　可神奇的是，整个面汤却完全不坨，也不会糊成一团。
　　反而清爽顺滑。
　　却又入味得让人停不下来。
　　咬开的面条里还能吸溜出面汤，每咬一口，在嘴里就如同爆珠一般，浓烈的汁水在口中迸发后被吞咽到喉咙里。
　　“嗯，是一种气劲。”
　　许舟也没隐瞒黑眼圈厨师，笑了笑：“这种做饭时能被运用的气劲是我最近学会的，我留了一些在面条上，尽管只是细面，也就不会那么容易糊。”
　　黑眼圈厨师：“……”
　　看着他怀疑人生的眼神，许舟又补了一句：“当然了，如果泡得太久的话，也还是一样的会糊的，所以出锅了要早点吃，只能现场吃，打包的话就不行了。”
　　…
　　奶酪芝士混入了辛辣醇厚的汤汁，一口汤一口面，整个一整碗吃完之后，黑眼圈厨师都有些嫌不够。
　　“比我做的版本还要好吃。”
　　“社长你现在的水准已经完全不一样了。”
　　“下次你来了，如果他们吃到的话，他们也会很惊讶的。”
　　“……”
　　许舟想了想，又做了几份放在桌上，然后又做了几份黄金炒饭和魔幻麻婆豆腐和几份山芋饺子。
　　“给他们都带过去吧。”
　　“正好让他们也尝尝。”
　　黑眼圈厨师点头：“好。”
　　…
　　这一次的学习很快就结束了。
　　回到备餐间的时候，许舟也就听到了系统提示。
　　【学习成功！】
　　再往下一看。
　　这道面条竟然比他想象中的要便宜。
　　“所以这个鱼汤全部已经混入到了汤底里。”
　　“但是一锅汤虽然贵，一大锅却能出很多份，所以反倒价格便宜。”
　　先是一锅底汤。
　　一小锅汤能出五十份。
　　【地中海石狗公鱼肉：地中海的一种鱼类，学名鲉鱼，它长得极丑，头大、眼突，全身布满崎岖不平的疙瘩和带有毒性的尖刺，肉质非常紧实…】
　　【食材价格：1200元/1.5kg】
　　【野生比目鱼：野生比目鱼的肉质近乎透明的纯白，烹饪后有一种诱人的光泽，比目鱼的鱼皮和鱼骨含有极高的胶原蛋白。在法餐里，比目鱼的鱼骨是熬制顶级白鱼高汤的唯一首选…】
　　【食材价格：1200元/1kg】
　　【野生黑角鱼：角鱼的肉质极其结实且干爽。它不像比目鱼那样柔滑，而是有一种独特的木质香气。黑角鱼的骨头非常硬，熬汤时能释放出极其浓郁的矿物质味道…】
　　【食材价格：600元/1Kg】
　　【汤底其他食材：野生海鳗、野生鳌虾、甜虾、鱼杂、藏红花、新鲜茴香球茎、紫皮蒜、牛心番茄、有机血橙皮、百里香、月桂叶、盐…】
　　【底汤食材价格：5609元/50份】
　　【一份底汤：112元】
　　…
　　底汤一百一十二元一份。
　　其他的食材倒是要少许多。
　　【其他食材：面粉、芝士、蒜、奶黄酱、番茄、黄油、橄榄油、面包…】
　　【面条配料食材成本：29元】
　　【食材总成本：141元】
　　【售卖价格：199元】
　　“一百九十九啊。”
　　“这倒是恰好卡在了简餐的价格线上。”
　　许舟看到这个价格的时候，倒是十分满意。
　　这道菜最麻烦的就是底汤。
　　只要底汤熬出来了。
　　煮面和上边的配菜，都很简单。
　　如今这道菜升级到了三级，如果挂到店里的话，大半年应该能升到四级。
　　简餐四级能售卖三百份。
　　明天美食节的售卖份数应该是够的。
　　想到这里。
　　许舟也就把这个菜给挂到了一舟居酒屋里去。
　　挂上去之后，又在群里给大家说了一声。
　　【许舟：明天淞南大学美食节，我会参加，店的话照常开，想去店里吃饭的还是可以在店里吃，小秋他们都在。】
　　【许舟：明天我去美食节是给菊下楼升星，只卖一个法式鱼汤拉面，大家想吃的话，可以支持一下。】
　　…
　　法式鱼汤拉面！
　　这个拉面一说出来，不少的食客一下就想起来了。
　　【噢！我知道！这个就是黑木场凉的那个用法式马赛鱼汤改版的那个拉面！我想吃好久了！马赛鱼汤可是世界名汤啊！】
　　【小许老板终于想起来给一舟居酒屋上新菜了，我还以为你已经把这边给忘了。】
　　【上一次一舟居酒屋的新菜还是法式炖鳗鱼，讲道理，法式炖鳗鱼我也好几天没吃到了。】
　　【小许老板，明天美食节有活动吗？会不会跟第一次一样出活动？】
　　大家都很怀念许舟第一次参加美食节的时候。
　　那叫一个不知轻重啊。
　　那福利，嗷嗷给。
　　现在不少人的活动票都是那个时候收的。
　　特别是徐凯。
　　一百块钱一张，收了一大堆，现在赚翻了。
　　…
　　活动？
　　许舟这一次十分冷酷无情。
　　【许舟：没活动。】
　　【许舟：大家想吃的就来买，不想吃的，也可以在店里吃。】
　　“……”
　　上次活动那是为了引流。
　　现在哪里还需要搞什么活动？完全不需要！
　　群里大部分人也十分理解。
　　【也是，我们小许老师现在已经不需要活动来吸引人气了。】
　　大家聊着聊着又惆怅了。
　　【我明天是先排队吃美食节，还是排队吃菊下楼？我都想吃啊，这怎么弄？】
　　【我也在想这个问题，我决定还是先去吃美食节，毕竟小许老师的人气太旺盛了，我怕去晚了全部堵住了买不着。】
　　…
　　第一次美食节的时候，还没什么人来排队，全部都是靠着他们自己人。
　　而这一次…
　　老食客们犹豫了一下。
　　徐凯发表了意见：【小许老师现在不需要我们这些老食客撑场面，明天美食节，让更多之前没吃过小许老师菜的人去吃，我下午再去。】
　　其他也有几个说下午晚上再去的，但也有说忍不住想吃新菜的。
　　【徐凯当然不急，他有券啊，什么时候都能吃，我不行！我明天得去排队！对不起了小许老师！又是我！】
　　【我也想去排队吃，虽然小许老师的味道应该被更多参加美食节的人吃到，但是我让不了一点！】
　　…
　　另一边。
　　庆元旅行社老板刘庆元最近非常忙活，连轴转了两个月之后，看着外国游客多了起来，心底非常地感动。
　　“小许老师果然是我们的福星啊…”
　　如今他的店里晚上招待的菜，全部都是他们自己人去排队打包回来的。
　　因为许舟店里如今都会营业到很晚，基本上只要是去了都能买到。
　　许舟也给了他们特权，能让他们每一种购买多份，只是这么小一个特权，就让他的店里的生意都好了很多。
　　旁边的汪梅把在美食节打听到的消息递了上来：“这是这一次的淞南大学美食节，据说这一次美食节很热闹，很多外省的学生都会过来，我们旅行社的游客要组织他们过去吗？”
　　旅行社的游客如今不少，光法国游客就有好几十个。
　　…
　　“看看。”
　　刘庆元高兴地翻开了菜单，可在一翻开的时候，一下眉头皱在了一起。
　　“你确定这是真实的吗？”
　　“对。”
　　汪梅点头：“这是我问姜明珠要的，但是她没给我店铺名字，只是给了我一部分的菜单。”
　　“她说，这一次主题是面，但是有一小半的人选择了制作拉面。”
　　“还有一小半中西结合的各种千奇百怪的面。”
　　“另外一半人制作炸酱面和其他中华料理第的面。”
　　“类型虽然多，但是不少看起来很黑暗。”
　　【红酒炖牛舌拉面】
　　【虫蛹拉面】
　　【奶酪拉面】
　　刘庆元看了一眼后，表情一下犹豫了。
　　“这能行吗？要不不组织他们去了吧？这一次来的法国人很多，我觉得他们应该不想看到这种拉面…”
　　“为什么？”
　　经理表情奇怪：“我觉得他们应该很喜欢吧，这种带点西式的拉面？”
　　…
　　刘庆元白了她一眼：“谁去旅游想吃家乡菜？你以为留学呢？留学的时候才想吃家乡菜，旅游的时候当然是吃旅游所在地的本地菜啊。”
　　这么简单的道理难道还不懂吗？
　　可下一秒。
　　经理忽然指着中间一道【法式鱼汤拉面】说了一句：“但是这是小许老师的菜。”
　　“今天我刚刚在群里看到小许老师自己说了。”
　　“……”
　　谁？
　　小许老师？
　　你早说啊！
　　这不就误会大了吗！
　　刘庆元一听，眼睛瞬间亮了，蹭的一下站了起来，语气激动：“去！必须去！明天就组织这些法国人去！”
　　“他们肯定能喜欢！”
　　“这就是家乡的感觉！”
　　“完美啊！”
　　“他们肯定会给我们一个非常好的回馈！”
　　“……”
　　汪梅听到这话后，忍不住嘴角一抽：“经理，你不是说出去旅游的人不吃本地菜吗？”
　　双标。
　　就属你最双标啊！
　　刘庆元理直气壮：“那能一样吗！小许老师可是我们松南市地标！他的法餐那肯定比法国本地还正宗！能让他们体会到回家的感觉！”
　　晚了点。高估了我自己。但是好歹还是更出来了。
　　19点半、晚上0点还有2更。
　　…
　　美食节就一个过度升星小情节。
　　一两章就过了。
　　升龙饺子马上来了！嘿嘿！
　　(本章完)

第572章 让法国人体验到了回家的感觉1
　　第572章 让法国人体验到了回家的感觉1
　　刘庆元把这个消息在晚上告诉法国游客时，不少人看到那美食节的单子，眼神里都有些抗拒。
　　“法式鱼汤拉面？”
　　“法式鱼汤？这不会指的是马赛鱼汤来制作的拉面吧？”
　　马里乌斯基本上一眼就看到了法式鱼汤拉面，在看到的时候，就忍不住的笑了。
　　“老天。”
　　“我来旅游，可不是来吃我的家乡本地菜的。”
　　他赫然就是马赛本地人，对于马赛鱼汤那简直不要太熟悉啊。
　　已经到在外地看到本地菜都想笑的程度。
　　虽然很多时候都是被气笑的。
　　…
　　旁边的法国人立马开玩笑。
　　“喔，马里乌斯，说不定你能在这一次的马赛鱼汤里尝到惊喜呢？”
　　“而且他还制作成了拉面。”
　　马里乌斯坚决摇头：“我是来找马西莫发的那个土豆泥视频的店的，他说是一种培根包着土豆泥的菜，我很想吃。”
　　一听到这道菜，其他的几个人都有点馋了。
　　把马西莫的那个视频又翻了出来。
　　这个视频已经是两三个月前了。
　　旁边的人忍不住乐了：“马里乌斯，别这么担心，万一这一次马赛鱼汤好喝呢？”
　　“……”
　　马里乌斯撇撇嘴，耸了耸肩，没有搭话。
　　显然心底并不这么认为。
　　…
　　培根？土豆泥？
　　马西莫的视频？
　　那这不就是巧了吗？
　　汪梅一听，立马就把昌盛旅馆制作的小册子拿了出来，递给了他们，指着上边的【仿制烤肉料理】问了一句：“是这道菜吗？”
　　“……”
　　一群人凑过去，然后立马眼睛亮了，疯狂点头：“对对对！就是这道菜！”
　　“当时在油管上看到了苏珊科波拉的视频，又看到了马西莫的那几条视频，就觉得这个土豆泥看起来很好吃！”
　　特别是马西莫吃起来的时候，那一脸享受，整个土豆泥都被肉汁浸透的样子，让他们一看，嘴里的口水就要流出来。
　　“能告诉我们，这个菜是哪家店吗？”
　　“是啊。”
　　“我们明天就准备过去吃，这些天都准备在那家店吃了。”
　　虽然他们不相信在这边的西餐店。
　　但是他们相信其他外国食客的口味。
　　那么多外国食客都说好吃的菜，肯定不简单。
　　…
　　汪梅却是笑了一下。
　　“这个法式鱼汤拉面，就是你们想吃的这家店的老板制作的。”
　　“不过是新菜。”
　　“你们明天算是有口福了，如果明天早早去的话，应该能买到。”
　　“……”
　　这话一下让他们全都愣住了，然后眼睛瞬间亮起了期待。
　　“噢！原来是这样！”
　　“那如果是这个老板的法式鱼汤面的话……或许我们是应该去尝尝。”
　　“嗯，可我还是担心。”
　　毕竟马赛鱼汤这道菜，对他们来说，那意义可是不一样的。
　　…
　　马里乌斯叹气：“我已经被其他地方的马赛鱼汤伤透了心。”
　　什么冷冻鱼、加贝类、里边加奶油、里边加花甲…
　　还有鱼类用不对的。
　　对他们马赛本地人来说，传统的马赛鱼汤的鱼类是有规定的。
　　“何止马赛鱼汤，还有可丽饼，他们竟然制作成咸的！”
　　提起来的时候，加斯帕德的表情都还有些扭曲：“还有勃艮第红酒炖牛肉，他们做的那是红烧土豆炖牛肉，哪里是勃艮第红酒炖牛肉…”
　　光是想起来这些被伤过的心，他们就对于在国外吃他们自己国家的菜敬而远之了。
　　一想到这个法式鱼汤拉面是被国外食客都称赞的，他们对视了一眼，犹豫。
　　“去不去？”
　　“去吧，再试一次。”
　　“嗯，如果不好吃的话，就让老板多赔偿我们几道仿制烤肉料理。”
　　商量好了之后，他们就抱着期待睡了，甚至还定了一个明天早上的闹钟。
　　…
　　第二天。
　　许舟在早上八点，就已经起床了，起床把法式鱼汤拉面的底汤给制作完成后，想着今天万一人多，也就忍不住琢磨。
　　“今天三百碗法式鱼汤拉面，就在上午出售。”
　　“下午如果不够卖了，在继续卖国士无双面的小韩厨师版。”
　　“这两道面就足够了。”
　　想到这里，许舟也就去备餐间里熬了整整六锅鱼汤。
　　在鱼汤变成了琥珀金，连番茄的果肉和果酸已经完全溶解进这个汤汁里，在滴入两滴茴香酒。
　　茴香酒的浓烈茴香油和甘草的味道散发了出来，滴在汤汁里，只觉得整个一锅汤都一下活了过来。
　　是完全不一样的味道。
　　…
　　“有了内力之后，果然做菜确实不一样了。”
　　“真是挺好用啊。”
　　许舟忍不住的感叹：“现在做食戟之灵里的菜，很多以前无法做到的操作，如今都能做到了。”
　　细面配浓郁汤底，放在一起，那是绝对不行的。
　　毕竟会变稠，过度浓郁的汤汁会让整个细面的面筋都断裂，糊成一团。
　　可现在不一样了。
　　现在自己用内力来制作面条，细面不仅能保留入味，吸收汤汁快的特点，而且还能保持它的筋道。
　　简直就是逆天。
　　“内力做菜简直开挂。”
　　许舟飞快的把六锅汤制作完成，把细面也揉好了之后，才出了备餐间。
　　…
　　出了备餐间。
　　许舟就带着东西，朝着美食节的位置而去。
　　这一次的美食节依旧是在学校里，位置竟然就在自己家附近。
　　只是走了几步，出了料理系学区，在过一条街，在主楼附近的大广场，就看到了不少的人已经开始摆摊了。
　　这一次因为游学人数多的关系，虽然只是小美食节，但是来的人很多。
　　参加的商户自然也很多。
　　大家都是冲着宣传自己的美食牌子来的。
　　…
　　大部分的商户在许舟的影响下，都开始尝试自己原创菜谱。
　　“你这是什么？川味麻婆豆腐拌面？你这麻婆豆腐是看着小许老师的麻婆豆腐学的吗？”
　　“是啊，但是我感觉我这个麻婆豆腐拌面估计没什么人来吃。”
　　“为什么？”
　　“因为我自己都觉得不太好吃，嘿嘿。”
　　说话的人一脸乐呵呵的，反而十分享受这种自己制作售卖的过程。
　　小许老师可是他们淞南市的，他们淞南市人自然不能给小许老师添乱！
　　…
　　许舟这一次，一下就感受到了跟上次完全不同的感觉。
　　在自己才刚到这里，立马就被认出来了。
　　旁边的许多摊位的老板，都十分热情的打招呼。
　　“小许老师！要吃点不？这是我自己原创的鸡蛋面！我这个面都是用鸡蛋丝做的。”
　　说话的是在门口的一家零星小店老板，虽然许舟不认识，但是显然这个老板认识许舟。
　　他立马塞了一份过来：“我这个鸡蛋丝面上，放了一些肉松、奶酪、然后还放了一些蛋黄酱。”
　　“小许老师你尝尝。”
　　许舟接到手里的时候，就闻到了蛋黄酱散发出来的味道，里边蛋黄酱似乎还放了一些奶油。
　　拌起来十分的浓郁。
　　“可以啊。”
　　“你这个闻着还不错。”
　　做法应该是参考了奶油蘑菇意大利面的做法，只是把意大利面换成了鸡蛋丝制作的面。
　　整个一口吞咽下去，油润生香，满嘴的奶油奶酪的味道，还混着鸡蛋丝的香醇。
　　咬上几口。
　　柔软的口感和鸡蛋的蛋香味十分浓郁。
　　“就是吃多了怕容易腻，得配一点解腻的饮料喝。”
　　“味道倒是还不错。”
　　许舟给与了肯定。
　　肉松吃起来也像是他们自己制作的。
　　…
　　鸡蛋丝蛋黄酱面摊位的老板叫李旦。
　　他虽然不是淞南大学的学生，但是却是每一次许舟的公开课和直播都没落下过。
　　也经常在许舟店里吃饭，观摩他做菜。
　　偶尔许舟在指点张万秋他们的时候，他因为经常去吃饭，也就听了几耳朵。
　　虽然没有接受系统的训练的，但是思维却十分开阔。
　　“老师！我这一次也参加了饺子大赛！”
　　在许舟肯定了他之后，李旦激动得脖子都红了：“我肯定好好参赛！”
　　“嗯，加油。”
　　许舟笑着鼓励了他，小碗里，他十分有眼力见的只装了两口。
　　并没有装很多。
　　…
　　旁边的其他摊位的人一下就有些坐不住了。
　　“小许老师，尝尝我的！番茄酱牛肉面！”
　　“你这个番茄牛肉面有什么好尝的，这太普通了，尝我的！”
　　一个人献宝似的端过来他的羊汤面。
　　“这个是我用羊汤和羊杂炖炖出来的羊汤面，里边只放了一些细面和白胡椒粉！小许老师你尝尝。”
　　羊汤面？
　　许舟听到了之后，倒是有些意外，夹起了面条吃了一口。
　　在品尝到面条柔润的口感混着羊汤的鲜醇时，给与了肯定：“这个羊汤面味道不错。”
　　整个羊汤一点也不膻，反而很香浓，虽然面条用得不是很配，但是总体来说，是一道不错的面。
　　…
　　就连之前一直以来高傲的于洱这一次在药膳的口味上也进行了改革。
　　原本以前他是摆烂，谁爱吃谁吃，反正他的药膳有作用。
　　可如今。
　　跟许舟关系好了，每天隔三差五看到许舟新闻，也有些被影响到。
　　“当归羊肉拉面？”
　　许舟凑近在看到这一次于洱制作的这道菜的时候，倒是有些意外：“嚯，口味上改进了啊。”
　　“……”
　　于洱点点头，咳嗽了一声，默默盛了一碗过来，眼神里带着期待：“味道，怎么样？”
　　旁边的帮厨昨天尝试了太多次，如今一揭开盖，闻到这个味道，都下意识在旁边“呕”了一声。
　　“呕……没事，我就是……就是……呕。”
　　“……”
　　于洱眼神幽幽：“我的面有这么难吃？”
　　帮厨连忙摆手：“没，没有，主厨，很好吃，只是我……呕，吃得太多了。”
　　天知道这一次他们主厨为了改口味，让他尝试了多少次。
　　主厨果然变了很多！
　　如果是以前的主厨的话，肯定不会是现在这样的！
　　他只会来一句：“输赢？这很重要吗？”
　　…
　　许舟品尝了一口。
　　整个药材的味道这一次竟然是出乎意料的和底汤的味道融合在一起。
　　羊肉非常软烂，整个浓郁香醇的面看上去十分清亮，口味上有很大的改进。
　　“还不错。”
　　许舟品尝了几口：“整个药味融合得很好，比你之前的好了很多。”
　　可以啊。
　　这小子。
　　于洱也很高兴，嘴角都上扬了：“嗯，我会继续改进的！等我改进了在给你吃！”
　　他如今有目标了！
　　要当淞南市的药膳第二名！
　　许舟鼓励了他几句。
　　一路看过去。
　　这一次的美食节，大家都不是拿自己店里的菜，反而都是原创的菜谱，这一点让许舟十分诧异。
　　“你们今天都是自己想的菜谱？”
　　…
　　这话一问。
　　不少的老板立马点头，十分积极，看过来的眼神就跟看财神爷似的，让许舟都不太好意思。
　　“小许老师！你是不知道啊！”
　　“自从你名气越来越大了之后，我们的店生意都跟着好了。”
　　“挣得比以前多了。”
　　有个商户不好意思的挠挠头：“有时候看到食客们觉得我们店里味道不好的时候，我们心底也想努力一下，不想拖淞南市的后腿。”
　　“您之前的直播切片，我们都是反复看的。”
　　有了人来吃，大家也就都有动力学。
　　不管原创出来好不好吃，反正先原创了再说，因为小许老师喜欢原创！
　　…
　　许舟感受着大家的热情，让他走几步就有人给他塞东西吃，完全走不动道。
　　后边的汤锅，早就有人帮忙主动端到了自己的位置上。
　　“小许老师，我给你放这了。”
　　“行，谢谢。”
　　直到早上九点，许舟才成功的来到了自己的摊位上，准备开始一天的售卖。
　　许舟上午一舟居酒屋，下午菊下楼。两个店同时弄。
　　(本章完)

第573章 让法国人体验到了回家的感觉2（月票
　　第573章 让法国人体验到了回家的感觉2（月票加更32）
　　在售卖的时候，他就已经想好了，上午一道菜，下午一道菜。
　　姜明珠也直接给了他两个在一起的摊位，上午刷一舟居酒屋，下午刷菊下楼，也不算是厚此薄彼。
　　想到这些，许舟也就给自己店里的食客说了一声。
　　【许舟：想吃法式鱼汤拉面的上午来，想看前些天那个抛面表演的，下午来。】
　　…
　　抛面表演？
　　尽管许舟没说面的名字，但是大家一下就明白了。
　　国士无双面小韩师傅版！
　　【我靠！就是那个面条往天上一抛，然后落下来的时候，用双刀砍成细丝吗？我必来！】
　　【淞南大学美食节高攀了，小许老师这水准，竟然还来参加淞南大学美食节…】
　　【你别小看淞南大学美食节，这一次来了很多魔都料理学院的学生，好歹这学校也是十大…】
　　【不止魔都料理学院，隔壁省的在淞南大学排队游学的，这一次都过来了。】
　　淞南市如今已经在全省和周边省市有了名气，两个景区也逐渐开始有人去了。
　　一切都因为许舟而在正向发展。
　　…
　　许舟把汤摆在桌上，然后把制作好的面团也摆在桌上，把一大堆的打包碗也摆好了之后，第一批的客人就已经开始过来逛了。
　　原本淞南大学的学生想直接冲到许舟摊位上的。
　　可旁边有人嘀咕。
　　“我们天天都可以吃小许老师的菜，而且我们不吃的话，得分也能折合进分数里，先让其他学校的学生吃了，等到卖出去一百多份，我们再来排队。”
　　淞南大学的学生自然是为了许舟着想的。
　　知道今天来了很多魔都料理学院和其他学校的学生，虽然心底很想吃…
　　但他们是小许老师的保底。
　　如今要让所有的其他人感受到小许老师摊位的味道！
　　…
　　廖昌和廖父今天也来得很早。
　　他们背后还跟着他们宿舍里的人。
　　“你们今天真是来得巧，小许老师下午是在菊下楼这个摊位上，有国士无双面，上午在一舟居酒屋的摊位上，有法式鱼汤面。”
　　“小许老师的西餐那是绝对牛逼的！特别专业！”
　　宿舍里的几个人是坐的高铁过来的，虽然是坐高铁，但是也要好几个小时，坐过来只觉得腰酸背疼，休息了一晚上才缓过来。
　　云墨迈着步子走过去，在看到小许老师那边没有人坐着，于是立马乐颠颠的过去排队。
　　“我要去排队了！”
　　“法式鱼汤吗？是不是马赛鱼汤？这个鱼汤我之前学过，很难的。”
　　“如果用这个鱼汤来炖煮拉面的，这个味道得多好吃啊。”
　　光是想象一下，他们就有些憋不住。
　　…
　　一凑近就闻到了哪怕盖着盖子，鲜味也能从缝隙的蒸汽里冒出来。
　　鲜味浓醇却又鲜活。
　　只是稍微一吸，整个灵台都仿佛清明了，那浓郁的鲜醇的味道，是几种鱼骨和海鱼混合着蔬菜香料慢炖出来的。
　　“喔……好鲜的味道。”
　　云墨有点腿软。
　　这是鱼汤，怎么能鲜成这样…
　　香醇却又不沉重，还带着果香和一点香料以及鲜活的香味，闻着就能勾起人的馋虫。
　　“要一碗！”
　　云墨已经完全憋不住了，眼睛都粘在那边的底汤上了。
　　“我也是！”
　　“我也要！我也要一碗！”
　　大家十分积极地开始排队买法式鱼汤拉面。
　　许舟看到人来了，便打开了第一个铁锅的汤。
　　整个锅用保温桶保温着，此时还是热的。
　　…
　　揭开盖的瞬间。
　　整个比刚刚浓醇十倍的味道就如同狂风暴雨一般开始从许舟所在的位置席卷整个会场。
　　流光溢彩的琥珀色汤汁一下就浮现在了所有人面前。
　　整个汤汁是琥珀金色，光是看着，都能感觉到那流淌在锅里汤汁的不一般。
　　完全吸引！
　　吸引所有人的目光！
　　这这这…
　　这就是马赛鱼汤所改编的法式鱼汤拉面吗？
　　果然不凡！
　　马赛鱼汤不愧是名汤！
　　…
　　“呼……”
　　许舟打开盖，蒸汽混着鲜味仿佛在空中飘散成了气旋。
　　旁边的人被香得腿软，差点摔倒在地上，全部都是被鲜味迷得走不动道。
　　“完了，我已经有点走不动道了。”
　　“我也是…”
　　云墨和张庚几人之前也只是在高铁上和廖昌视频过，见识过许舟店里的菜会让人变成什么样。
　　可哪怕早有了心理准备，此时也依然是完全超出了他们的心理预期。
　　…
　　就连其他魔都料理学院和其他外省料理系的学生，也都是直奔许舟的摊位。
　　“小许老师竟然也来参加了！太惊喜了！”
　　“法式鱼汤拉面！这个一听就好吃啊！”
　　“快排队！等下晚了就吃不到了，下午是菊下楼！”
　　整个队伍一下就排成了一个S形。
　　不过好在许舟的面前特别宽。
　　在姜明珠知道许舟要参加的时候，干脆把最偏僻但是最大的左上角整个划分给了他。
　　而且在他的摊位面前用隔栏隔出了一个九曲十八弯的S形。
　　活脱脱的像游乐场里那被强制划分出了一大片空地的隔栏排队区。
　　…
　　许舟的底汤打得很快。
　　把碗给拿出来之后，就给碗里放汤，然后另一个锅里煮面。
　　当许舟把他的面拿出来的时候，旁边有魔都料理系的学生忽然惊呼：“这么细的面？这么细的面配这么浓郁的汤肯定不行的。”
　　“细面吸汁水能力强，这次小许老师的面这么鲜浓，整个细面的面筋都会被冲破的。”
　　“到时候整个碗里的面就会糊成一团了。”
　　说话的是魔都料理学院里的人。
　　平日里。
　　他对于面是有一些研究的，家里也是开面馆的。
　　说这话的时候，他的语气十分肯定。
　　…
　　旁边的人也有些怀疑。
　　“我之前也尝试着煮过海鲜拉面，我的海鲜拉面没有这个浓。”
　　“我把细面放进去之后，虽然没有断裂，但是整个面很糊，而且面条把汤底的味道都吸完了，汤的味道不好吃，面条也口感粘。”
　　尽管大家对于许舟是十分信任的。
　　可这些都是他们书本上学过的，而且还是自己实践得出来的结论。
　　不少人对视了一眼，都从彼此的眼神里看出了迷茫。
　　总不能是小许老板用错了面的粗细吧？
　　这不可能。
　　小许老板这么厉害专业的厨师，不会犯这种错。
　　那是为什么？
　　廖昌挠挠头，小声嘀咕：“也许小许老板煮的断裂的面，也有它的独特风味呢？”
　　别人这么做，那肯定是错的。
　　小许老板这么做…
　　他都厉害成这样了。
　　那肯定有他自己的道理。
　　…
　　许舟自然也听到了他们的谈话，十分肯定的点点头。
　　“嗯，我的这个面做法上是不一般的，所以你们如果要做这道面的话，最好不要做细面。”
　　说完之后，就把汤勺捞了出来，把面条放到面汤里。
　　然后把早就准备好的备菜放到了面碗上。
　　“好了，请用吧。”
　　一碗碗的面，飞快的制作好。
　　一下就一大批的人拿到了自己的面。
　　…
　　当他们看着面碗里这碗光是看着就能感觉到有多好吃的面时，忍不住拿着筷子吃了一口。
　　筷子挑起来的面很细。
　　让云墨震惊的是，这个细面明明依旧是吸饱了汤汁的样子，但是却没有黏糊在一起，也没有黏糊成一团，反而是清爽滑溜。
　　“呼……”
　　一口把面嗦进嘴里的瞬间，云墨整个人都被这剧烈的美味击中了。
　　整个滑溜的面伴随着汤汁吸到了嘴里，鲜醇的法式鱼汤的浓香一下就在喉咙里蔓开。
　　浓郁的鱼鲜味混合着番茄果酸，与完全融化在汤里的鲜活香味彻底征服了所有人的味蕾。
　　浓郁的鱼香味为主，却还伴随着一股不霸道却温和、无法被人忽视的鲜味。
　　就如同把整个大海的鲜灵味道，都吞咽进了嘴里。
　　“这个细面，怎么可能会这么爽滑？”
　　之前说话的魔都料理学院的学生，整个人错愕至极，盯着眼前的这碗面，脑子嗡嗡嗡的。
　　这合理吗？
　　这不符合常理啊！
　　…
　　而最让他们吃惊的，却是这个面条的味道。
　　在咬开的时候，整个面条瞬间在牙齿里弹开，Q弹爽滑的面条劲道无比，带着浓烈的麦香味。
　　可偏偏在咬开的瞬间，却又释放出了满满的被吸进去的汤汁。
　　鱼汤的浓烈。
　　面条的爽滑。
　　完全浸透了面条的味道，让吃面的时候，都仿佛在喝汤一般，完全停不下来。
　　是在外边从来吃不到的味道！
　　浸透了汤汁，面条就不会有那样爽滑的口感！
　　可许舟的这个面条，竟然能够全部保留！
　　它保留了细面的优点，摒弃了细面的缺点！
　　让整个法式鱼汤就如同画龙点睛的那一条龙，彻底从面碗里翱翔到了天上。
　　…
　　料理学院的学生们全部都迷茫了。
　　“这个面……怎么会。”
　　“这是细面吗？”
　　“是细面。”
　　廖昌挑起面条看了一眼，倒吸了口凉气：“这么久了，面条吸了这么多汤汁，可是却还能那么Q弹。”
　　“这简直跟用充斥着油脂的汤锅蒸饺子，却能让饺子皮不软塌一样神奇啊！”
　　这样厉害的细面，嗦上一口，爽滑得仿佛只是轻轻吸一下，就能全部吸到嘴里。
　　而汤汁却能释放到喉咙里。
　　那是许多种的鱼骨和虾壳的鲜交织在一起的香醇，还蘸着一些蒜蓉辣椒酱，辛辣鲜醇的味道一刺激，整个让大家彻底缴械投降。
　　…
　　其他后边的人看到前边魔都料理学院的学生被香得腿软，在旁边吃得整个人有些站不住了，只能坐在地上吃的时候，都惊呆了。
　　“这是被香得站不稳了吗？”
　　“应该是。”
　　“这个队伍…！怎么还没到我！”
　　大家光是看着那反应，就有些迫不及待。
　　队伍还在缓缓前进，此时那一群法国的游客这才来到了美食节现场。
　　他们一到这里，就毫不犹豫地跟着人群朝着许舟这里排队。
　　一边排队还一边问：“那个土豆泥培根的老板店在哪里？”
　　“土豆泥、培根？哦，你是说小许老师吧？在左上角。”
　　“谢谢。”
　　他们自己朝着左上角走，而越是往那边走，就越是能闻到那浓烈的鱼汤鲜味。
　　似乎比他们以往吃到的都更鲜一些！
　　“在那！”
　　(本章完)

第574章 回家的感觉
　　第574章 回家的感觉
　　在看到许舟那排了这么多人的时候，马里乌斯和他的朋友都觉得吃惊。
　　这么多人？
　　整个美食节上，唯独只有许舟一个人占据两个摊车，然后还一边竖起了【一舟居酒屋】的牌子，一边竖着【菊下楼】的牌子。
　　占据了一大块的地盘。
　　“走，我们去吃吃。”
　　马里乌斯凑近，排队的时候，就听到前边的人在讨论：“这个小许老师的汤里放了什么？我感觉比我去马赛旅游的时候吃的鱼汤都好吃。”
　　“你还去马赛旅游过？”
　　“去过啊。”
　　说话的是魔都料理学院的学生，他主修的就是西餐。
　　说起马赛鱼汤的时候，还能说出点东西来：“听说马赛鱼汤最开始其实就是大杂烩，就是码头的渔民和工人把杂鱼给带了回去，制作成的鱼汤。”
　　“我当时去本地吃的时候，那个鱼汤也确实挺鲜的。”
　　虽然后边的马里乌斯听不懂他们在说什么，但是却听到了马赛的名字。
　　他的眼神下意识看向他们整个队伍里中文最好的阿德里安。
　　“他们在说，这个鱼汤比马赛的好喝。”
　　“……”
　　马里乌斯差点笑了：“或许他们指的是加了奶油，加油了青口贝，加了贝类的鱼汤？也许那些鱼汤是他们的口味。”
　　可却并不是真正的传统马赛鱼汤的做法。
　　…
　　马里乌斯心底已经有了一些退意了。
　　如果看到其他的菜被魔改，他或许还不会生气。
　　可如果看到的是马赛鱼汤被魔改，他可是真的会生气。
　　而显然他是想吃许舟的培根土豆泥的，所以心底犹豫了。
　　“要不，我们先……”
　　“下一批很快了。”
　　队伍一下往前动了很多，一大批人已经拿到了自己的面。
　　他们欢天喜地地端着自己的面飞快的往外走，迫不及待的就想去吃。
　　“太好了！”
　　“终于排队排到了！你不知道，排这个排得可辛苦了！”
　　“好香啊，我要吃了。”
　　…
　　大家一批吃完，让出位置，给下一批人在旁边坐着吃。
　　在旁边的人都看到了上一批人如何被鲜到腿软，也就干脆不挣扎了，老老实实地坐过去。
　　马里乌斯看到他们直接坐在那边吃，愣了一下，然后就被后边人催促。
　　“快点往前排啊，下一批就到我们了！”
　　“快点！别墨迹！”
　　这催促声让他们也只能往前排。
　　一下就来到了队伍前排。
　　近距离到了摊位前，能清晰的看到六七个保温桶，其中有几个紧闭着，已经有一个汤桶用完了，放在了一边。
　　眼前的青年正要打开另一个新的汤桶。
　　“等一下。”
　　许舟一边打开汤桶，一边看了他们一眼：“每人一碗。”
　　嚯。
　　一群外国人！
　　而在听到他们交流时说的话，心底忍不住感叹，嚯！还是一群法国人！
　　…
　　尽管只是对面来买的人是法国人，但是许舟也没有任何别的想法。
　　毕竟自己的这个法式鱼汤拉面，虽然被改成了拉面，但是味道上来说，那绝对是没得说的。
　　而且马赛鱼汤该有的味道他这全部都有。
　　在平静地把保温桶打开的时候，耳边一下就传开了旁边人的惊呼。
　　“开了开了！”
　　“鱼汤的香气！你闻到了吗？”
　　因为怕保温桶里的鱼汤凉了，所以只有在打汤的时候才打开。
　　其他时候则是关上的。
　　在打开的一瞬间，马里乌斯只觉得他的面前忽然就被一大股升腾起来的鱼汤热蒸汽扑了一脸。
　　“咳……”
　　他下意识地想用手扇风，把这些蒸汽拍散。
　　可那几缕气钻进他鼻子里，让马里乌斯闻到这个汤桶里的鱼汤味道时候，他惊得眼睛都瞪大了。
　　“等等，这个味道……怎么会！”
　　他使劲地嗅了两下，然后眼神里还带着惊喜：“这个鲜味！这个汤汁的鲜味很鲜啊！”
　　…
　　整个汤闻起来有十分明显的浓郁鱼鲜味，这一定是多种鱼类混合炖煮出的鲜味。
　　而这种鲜醇的味道里，并没有淡味的贝类来破坏鲜香味。
　　马里乌斯追着那上升的蒸汽闻了闻，然后一脸的惊喜。
　　“这是真的用鱼杂和规定的鱼类炖煮出来的汤，很专业！”
　　“不过我还没闻出来是哪几种鱼类，加斯帕德，你对这方面有研究，你鼻子灵，你来。”
　　“……”
　　后边的加斯帕德闭着眼睛仔细闻了闻，深吸了口气：“我只能闻出来这里边应该起码放了四种以上的鱼类，而且用了鱼杂，还有一些虾…”
　　“蔬菜和香料用得非常的专业，就是传统马赛鱼汤会用到的香料！”
　　太不容易了！
　　竟然是专业的！
　　真的在国外第一次看到尊重了他们本地做法的！
　　这种对他们本地传统做法的尊重，让一群法国人，一下就对许舟的好感直蹿上天。
　　这老板也太好了！
　　…
　　许舟一边煮面，一边接话：“用的是石狗公、比目鱼、黑角鱼、海鳗这几种鱼，你们应该非常熟悉。”
　　“！！！”
　　熟悉！
　　怎么会不熟悉呢！这可太熟悉了！
　　马里乌斯一脸的感动：“天呐，竟然不是用的鲫鱼，我太感动了，我在其他地方吃的马赛鱼汤，不知道为什么，老板很爱用鲫鱼做。”
　　可是传统的马赛鱼汤，对鱼的种类是有规定的。
　　只能是地中海那边的鱼类来制作，才有那种味道。
　　因为这几个法国人用了英文，所以旁边不少的学生都听见了，噗嗤一声笑出声。
　　“我说刚刚看到他们几个人一脸不好意思往前走，原来是怕小许老师这里的西餐不专业？”
　　“他们不懂了吧，小许老师的西餐很专业的，以前还有过一个国外很出名的苏珊科波拉过来给我们小许老师拍了纪录片呢。”
　　“纪录片？我怎么不知道？”
　　“在国内没什么名气吧，我看到油管上的播放量挺高的。”
　　不过这事是在小许老店才开没多久的时候。
　　也已经好几个月过去了。
　　…
　　旁边有些人听到苏珊科波拉的名字迟疑了一下。
　　“是那个大导演的女儿？她还来过小许老师这里？我怎么不知道？”
　　“那个时候小许老师店才刚开没多久，你肯定不知道。”
　　“那我翻墙去看看。”
　　大家一下就好奇极了。
　　而就在他们聊天的时候，许舟的面也已经做好了。
　　“好了，你们自己来拿吧，自己扫码付款之后再拿一份。”
　　“小心烫。”
　　一碗一碗的法式鱼汤拉面已经完全摆成了让人垂涎的样子。
　　…
　　马里乌斯几人在一拿到闻了一下之后，那鲜美至极的香气顺着他们的鼻腔钻了进去，一下就让他们整个灵台都清明了。
　　浓郁鲜醇。
　　螯虾与甜虾的虾脑甜香混着多种海鱼的醇厚，连藏红花和番茄的橙子皮的果香和甘草香味都已经融入到了汤汁里。
　　蒜蓉辣椒酱的酱汁流淌在表面，和整个面的辅料以及面汤融为一体。
　　鲜却又带着果香，有着一丝辛辣却又混着几分标志性的蒜蓉香味。
　　整个一碗面的所有元素都用得十分正确，却又在小细节上加入了他自己的改编。
　　马里乌斯心底感动了。
　　这绝对是为他们法国人设计的一碗面！
　　“这个元素用得太好了。”
　　他用筷子挑了一下，整个面汤里的升起来的蒸汽闻着更明显了几分：“他竟然还记得用了橙子皮。”
　　“这是橙子皮的橙子香味！我闻到了！”
　　橙子皮、藏红花、番茄、月桂、茴香…
　　虽然大蒜元素被改成了蒜蓉酱，但是至少他还是记得放了。
　　所有的元素全部都在这道菜里得到完美的体现。
　　…
　　明明是厚重的鲜味却又格外鲜活轻盈。
　　马里乌斯喝了一口。
　　在喝到的一瞬间，他整个人的眼神都变得清澈迷茫了。
　　我在哪？
　　这个鱼汤…
　　这是马赛鱼汤？
　　对啊！
　　可这个鱼汤怎么会这么好喝？
　　“这这这这…”
　　“很专业的味道，确实是马赛鱼汤，可是怎么会比我们本地的都好喝？”
　　“马赛鱼汤能做出这个味？”
　　谁懂啊？
　　马里乌斯只感觉他现在仿佛喝到了马赛鱼汤，却又发现喝到的马赛鱼汤要比自己马赛本地的都要浓郁好喝十倍以上。
　　轻轻抿了一口汤。
　　整个汤鲜醇浓稠，一口吞咽下去有着厚重的醇香，却又鲜活无比。
　　甲壳类独有的甘润鲜甜已经完全融入了鱼汤里。
　　石狗公、海鳗、比目鱼层层迭迭的鱼鲜已经在整锅汤里得到了彻底体现。
　　不寡淡，不刺鼻，是醇厚又霸道的浓醇的鲜味。
　　鲜得马里乌斯腿都有点软了。
　　“很准确。”
　　“还有这个里边的味道怎么会这么特别，这个茴香的味道，我好像真的喝到了家乡的味道！”
　　马里乌斯迷茫了，看着手里的这碗汤，只觉得心神巨震。
　　…
　　许舟把茴香酒拿了出来，晃了晃：“你是说的这个？”
　　“马赛鱼汤里我的茴香一半用的是香料，一半用的是这个茴香酒。”
　　这瓶茴香酒虽然没有品牌，只是用一个小杯子装着，但马里乌斯一闻，就能闻出那浓郁的味道，忍不住落了泪。
　　“很厉害。”
　　“很多人在做马赛鱼汤的时候，用的都是球茎茴香，但是在炖煮之后，这个味道会变得微弱，所以需要加入茴香酒，这一点很多人都不知道。”
　　可是许舟却加了！
　　这个味道超越了他们本地马赛人做出来的汤汁味道，让他喝到了回家的感觉！
　　该死！
　　他在泱泱大国的华夏，这么远的华夏，喝到了回家的感觉…
　　…
　　马里乌斯手忙脚乱地掏出手机开始拍视频。
　　一边拍一边叽里咕噜地对着镜头介绍这碗面。
　　一看就是要拍给他们自己人宣传。
　　“你们如果要来这边旅游的，一定要来尝试一下许舟的法式鱼汤拉面！”
　　“这是绝对专业的用马赛鱼汤制作的一碗拉面！”
　　“天哪！他不仅把所有元素都用得很准确，连茴香酒这样的细节，他都做得很到位！”
　　马里乌斯又喝了一口，感受了一下。
　　茴香酒的淡香绕在舌尖。
　　那种源远流长的感觉，他只是喝上一口汤，就忍不住的想泪流满面。
　　仿佛真的看到了从公元前六世纪到现在的整个马赛鱼汤的历史。
　　有着这么久远历史的汤，是他们为之自豪的汤，可没想到在这里却能吃到回家的感觉。
　　浓郁鲜醇却不厚重。
　　有着番茄、藏红花混入之后带来的鲜活，茴香和其他香料混入后的异香。
　　…
　　而最让马里乌斯震惊的是许舟配的这个面。
　　尽管他隔了这么久才吃。
　　整个挑起一筷子面吞咽进去的时候，面条依旧爽滑，十分顺畅的吸溜到了嘴里。
　　“呼……”
　　嚼开的时候，甚至还能嚼开品尝到几丝弹性。
　　而面前的这碗细面与鱼汤结合得完美。
　　浓稠的面汤里，细面已经完全喝饱了汤汁，甚至还挂着浓郁的蒜蓉辣椒酱的酱汁。
　　一口咬开吞咽下去的时候，汤汁和酱汁全部爆开在嘴里，那种瞬间爆发的感觉，如同十倍的鲜味炸弹。
　　马里乌斯瞬间腿软。
　　原本还站在那拿着手机一边拍边吃的，一下站不住了。
　　只能坐下来。
　　“小许老师如果去我们本地参赛，肯定能拿第一。”
　　他语气笃定：“这是我这辈子吃过最好吃的马赛鱼汤创意料理。”
　　“对，包括我们本地。”
　　“没有人能超越。”
　　“他把这些元素运用得炉火纯青，这个面……太好吃了。”
　　马里乌斯吃得想哭，不仅是吃得家乡的味道想哭，更是因为家乡的味道被尊重，甚至是……许舟还能做到更好！
　　…
　　在旁边的学生眼里，看着他们一群人激动得叽里呱啦，却一句听不懂。
　　只能看到他们又哭又笑，吃得抹眼泪，十分激动的样子。
　　“他们搁这叽里呱啦说什么呢？一句没听懂。”
　　“说咱们小许老师的面很专业，味道超越了他们本地的专业水准。”
　　能听懂的人帮忙翻译了一下。
　　在许舟的摊位面前，不管是天南地北的什么学校的学生，都没有了以往的傲气，乖得跟鹌鹑似的。
　　傲气？
　　魔都料理学院的人已经彻底没有了十大的傲气。
　　甚至想把他们学校的老师都送过来淞南市看看。
　　傲傲傲个屁！
　　来看看！
　　淞南市都出了小许老师这样的人物！他们还有什么好傲的！
　　…
　　就在大家沉醉于这个味道时，有人问了一句：“小许老师，下午是什么面？”
　　“国士无双面。”
　　许舟笑了笑：“你们不知道的话，可以去看看中华小当家。”
　　“那个漫画挺写实的。”
　　看过漫画的人：“……”
　　你是说，把面抛到天上，用刀刷刷刷，面团精准落到汤里，写实？
　　这不得是特技啊？
　　这能写实吗？
　　(本章完)

第575章 空中切面条竟然是写实1
　　第575章 空中切面条竟然是写实1
　　整个上午，法式鱼汤拉面这道菜彻底征服了这群法国人。
　　谁能想到，在华夏，竟然能吃到正宗……不，甚至可以说是超越了他们那边正宗的版本的创意马赛鱼汤。
　　马里乌斯和加斯帕德几人都很激动，把这个消息跟他们身边的朋友都发消息说了一声。
　　而且还把自己吃饭的视频，发在了他们的社交账号上，连马西莫和苏珊科波拉的油管账号底下，都发了不少的评论，让他们去看他的个人主页视频。
　　一下就引发了一些原本就想去，但没去成的人的好奇。
　　【这个地方的食物好像很火，是真的很好吃吗？不过我在华夏那边的西餐厅里还没有吃到过味道好吃的食物。】
　　【口味不一样，不过去华夏当然要感受华夏菜。】
　　马里乌斯在底下疯狂推荐：【看我主页视频！我的主页视频里有法式鱼汤拉面！这是世界上最好吃的马赛鱼汤创意料理！有没有人能告诉我，华夏厨师能不能参加法国的厨艺比赛？我认为小许绝对能拿冠军！】
　　…
　　这消息发出去之后，就让其他刷到这条视频的法国人好奇了。
　　马赛鱼汤创意料理，华夏厨师来他们这边比赛能拿冠军？
　　这怎么听起来这么玄幻呢？
　　不少人听了之后，有些不信邪的点开。
　　可一点开视频，一下就能看到视频里，他们全部都已经吃到站都站不住，被鲜得五官都皱巴在了一起的表情。
　　看着他们这鲜活的表情和模样和一句句蹦出来夸赞。
　　“这个鱼吃起来是新鲜的，虽然我不知道他是怎么做到的。”
　　“但是的确口味很新鲜。”
　　“用的不是淡水鱼，也没有用贝壳类，完全没有任何缺点，反而在传统马赛鱼汤的基础上，保留了所有的风味做出了这一道面。”
　　“如果你们要参加马赛鱼汤创意料理比赛的选手，我建议你们都过来品尝一下。”
　　许舟这个绝对是能拿冠军的水准。
　　…
　　马赛市。
　　港口米罗餐厅。
　　“米罗，今年马赛鱼汤创意料理比赛，你准备得怎么样了？”
　　一个穿着黑色厨师服的年轻厨师走了过来，拍了拍眼前正拿着手机在看的年轻厨师的肩：“兄弟，你在看什么呢？让我看看……嗯，一个华夏厨师的马赛鱼汤创意料理？”
　　尽管被那上边的图片所惊艳，但是还是摇摇头：“马里乌斯这个家伙肯定夸张了，之前听说了他想在tiktok上做个网红，大概是什么吸引的流量的手段吧。”
　　“……”
　　米罗摇摇头：“可我觉得，他这个看起来真的很不错，我想去尝尝。”
　　“？”
　　想尝尝…什么？
　　旁边的年轻厨师惊呆了：“你疯了，你就算是去寻找新菜的灵感，可你跑那么远…而且很多制作马赛鱼汤的人都会用淡水鱼，而不是海鱼，大部分都是不专业的，我们这一次是我们本市本地的的比赛，当然是要传统的味道。”
　　马赛本地的这个比赛，自然是希望马赛鱼汤这个传统的料理能在保留传统味道的同时，焕发出一定的新意。
　　别的国家的厨师？
　　拜托。
　　别的国家的厨师连他们传统的元素和味道都不了解，怎么可能焕发出新意？
　　…
　　米罗自然也懂这个道理，可是看到视频里，许舟制作出来的那碗面条。
　　点开马里乌斯的视频，听到他嘴里全部都是被许舟料理征服的话时，心底的这个念头越发强烈了起来。
　　“道理我都知道。”
　　“可是我还是想去试试看，马里乌斯是我的朋友，他刚刚给我发来了消息。”
　　“？”
　　旁边人凑了过来：“什么消息？”
　　“是来自加斯帕德的评价。”
　　大家凑过去一看，只能看到发过来的是一段语音。
　　语音里，虽然是马里乌斯的账号，但是却是加斯帕德的声音。
　　他不是这一届的参赛选手，却是上一届的参赛选手。
　　“你一定得来，我用我厨师的名誉发誓，这个年轻人的料理，超越了我们本地所有的餐馆的味道！”
　　“他配的这个面条非常不可思议！是细面！你知道吗？”
　　“细面配浓汤！死亡的搭配，但是他的细面不仅吸满了汤汁还保留了筋道！”
　　说到这里的时候，加斯帕德的声音都有些嘶哑了，是惊讶得扯着嗓子在喊：“华夏功夫！他绝对会华夏功夫！”
　　每一个字听起来，都是非常诚恳又真心。
　　米罗立马扭头收拾东西：“我要去尝尝。”
　　“然后让他点评一下，我的参赛作品的味道。”
　　…
　　另一边。
　　尽管现在午市还没结束。
　　许舟三百五十份很快就要卖完了。
　　旁边的商铺的老板盯着许舟这边快结束的时候，才一个个的跑过来，乐淘淘的排队。
　　“最后几碗了，我们得吃一碗。”
　　“对对对。”
　　“也不知道小许老师下午会做什么面。”
　　大家一边排队，心底一边期待：“小许老师下午几点过来？”
　　如今已经是下午一点半了，午市已经结束了。
　　当然了。
　　大部分的商户其实是不会休息的。
　　但是许舟显然不同，他早就说了他每道菜只准备了三百份，卖完就收摊。
　　…
　　“下午四点半吧。”
　　许舟想了想，给了大家一个具体一点的时间：“今天晚上是国士无双面小韩厨师版。”
　　“不过这个版本不是到时候会在饺子大赛上表演的版本。”
　　“大家如果想吃的，可以到时候过来排队。这个面也只有三百份。”
　　跟大家说了一声之后，把最后一点卖完，刚想把东西都收起来，就看到已经有人在旁边帮忙了。
　　竟然是林小诗和康怡。
　　她们两人在成为了帮厨之后，在店里负责的是像茶泡饭、关东煮这样的菜。
　　在忙得过来的时候，也就算准了时间，过来帮许舟收拾东西。
　　“师傅，你快去休息会吧。”
　　“对对，我们是一舟居酒屋的帮厨，这里我们收拾就行！”
　　她们心底格外神气。
　　感受着不少学生艳羡的眼神，嘚瑟极了。
　　她们可是千辛万苦才拿到的帮厨的位置！
　　要知道，现在多少学生想当小许老师的帮厨啊！
　　…
　　许舟想着自己还得去学一下国士无双面，也就没拒绝。
　　点了点头。
　　“好。”
　　“那你们先在这里，我要回去把下午的面准备一下。”
　　说完之后，大家点点头。
　　“知道了老师。”
　　“老师你快去吧。”
　　跟大家说了一声之后，许舟也就回家了。
　　一回到家，家里人似乎中午都打算去美食节那边逛吃，还发了几条消息过来。
　　【老妈：小舟，我带着小鱼儿在逛美食节呢，你要不要我们给你带一点回来？】
　　【许舟：不用了，我在家吃点。】
　　稍微休息了一会，自己炒了个黄金米饭，又炒了一盘青椒肉丝、一盘魔幻麻婆豆腐，就开始吃起了午饭。
　　鲜辣的麻婆豆腐辣油在淋到黄金炒饭的米饭上的时候，吃上一口这鲜香麻辣的味道，许舟只觉得浑身都放松了。
　　舒服。
　　这才是生活！
　　油润的炒饭锅气在咬开每一粒米的时候都会释放，混着蛋香和爆香的鲜辣口味，好吃至极。
　　嫩生生的豆腐在嘴里一抿就化开。
　　舀了一口块豆腐伴着红油，一口吞咽下去，红油不仅鲜香麻辣，还有着被炸得酥软的用大豆制作成的肉。
　　酱香浓郁，酥软可口。
　　十分下饭。
　　…
　　在吃饱了之后，许舟才回到了房间里，准备开始学习国士无双面。
　　虽然只是挂在自己店里不到一天的时间，整个祈愿值就已经涨了八千多。
　　【国士无双千锤百炼面菜谱祈愿值：8650/10000（3）】
　　【菜谱可学习…】
　　【是否学习？】
　　“现在我的名气这么大了吗？这祈愿值的涨幅又涨了。”
　　许舟忍不住地感叹。
　　之前还是七千多，现在已经八千多了。
　　尽管这八千多包含了漫画的部分，也包含了挂到店铺里之后，店铺的自然搜索流量，和自己知名度带来的流量浏览量部分。
　　也包含了老食客在看到漫画时候涨的祈愿值。
　　在自己一开始的时候，这部分的自然流量基本上等于零，主要靠的是大家吃到了之后，每吃上一份，涨的祈愿值。
　　如今可就不一样了。
　　日子果然是越来越好了！
　　…
　　许舟高兴地点击了确认。
　　然后再次睁开眼睛的时候，就到了一个陌生的后厨。
　　“……”
　　一抬头，就看到了跟漫画里几乎一模一样的脸。
　　一个大光头。
　　脖子上有一把双刀。
　　光头厨师眼神看过来，迟疑：“你想学我的千锤百炼面？”
　　“对。”
　　许舟点了点头：“特别是你用双刀的手法，这个双刀确实非常帅。”
　　小孩厨师好歹只是老老实实的用菜刀。
　　你都用上双刀了。
　　有点东西。
　　“可以。”
　　光头厨师语气平静：“如果你能学会的话，学就是。”
　　…
　　说完。
　　他二话不说，一句废话都没有就开始教了起来。
　　前边的所有步骤都是差不多。
　　“这个汤头是用牛骨、猪骨、鸡骨熬出来的汤头，需要把所有的营养物质都熬出来。”
　　“需要达到骨汤里熬出来一层油脂，一大锅汤熬煮出五碗浓缩的面汤！”
　　尽管他只是简单的说了几句，许舟就大概明白了。
　　“所以一大锅汤，等到水份不断蒸发了之后，油脂和鲜味物质完全高度浓缩，这样的话，整个油脂能提供大量的能量。”
　　“醇厚的油脂才会有一种在吃汤的感觉，因为过分的粘稠，整个面条和汤都已经完全融为了一体。”
　　“所以这个面需要高筋面粉揉出来筋道的面…”
　　做起来有点麻烦啊。
　　许舟只是光一听一大锅熬出五碗，那这个光是熬汤都得费很大的劲。
　　三百碗的话，这不得熬六十锅？
　　算了。
　　这个面条今天就展示一次，下次就等以后帮厨多了，有人专门负责熬汤了才能做。
　　不过，这道菜应该挺好吃。
　　…
　　完全乳化过后的油脂，牛髓骨、鸡皮油脂、猪骨里的骨胶原完全乳化在了汤汁里。
　　整个汤会变成香度极高，而腻度非常低，但是却又粘稠鲜醇。
　　比蘑菇奶油浓汤还要更浓郁自然的味道。
　　蘑菇奶油浓汤是因为加了奶油，才有的香醇口味，而这个显然是各种骨髓胶质完全融化的口感。
　　而这个面筋结构紧密，用高筋面粉制作的面，不会吸油，只会把汤汁精华吸到里边去。
　　让人吃起来的时候就如同吃奶油蘑菇意大利面的口感更顺滑，更浓郁的汤面。
　　“懂了！”
　　许舟在炖汤这一方面早就已经驾轻就熟。
　　只是他说了两句话，他就已经彻底明白了。
　　直接把材料放到锅里开始了炖底汤。
　　…
　　在把底汤炖好，看到那比自己炖得还要完美浓郁，充斥着一层浮油，但是却又完全不腻的完美状态的浓缩香醇汤汁时，光头厨师是懵逼的。
　　“你这……”
　　这么快就学会了？
　　而且还学得很好。
　　整个底汤看起来和他制作的完全没有任何差别，反而更鲜醇一些。
　　“怎么了？”
　　许舟闻了闻，感受着香浓却不腻味的汤汁时，迟疑：“哪里不对？应该不会啊，我就是按照你说的这么熬制的。”
　　“……”
　　哪里不对？
　　哪里都不对！
　　我就说了两句话，你底汤就熬出来了？
　　整个汤汁粘稠浓郁，比奶油浓汤要顺滑许多，没有那么粘稠，还是接近汤汁的口感，但是却又更鲜醇。
　　所有的胶质和油脂全部乳化在汤里。
　　表面的那层浮油更是醇而不腻。
　　光是喝上一口，都觉得整个眉毛都鲜了。
　　当然了。
　　达到这样的效果，许舟自然是用了内力的。
　　内力这么好用，如今自己在做菜的时候，已经用习惯了。
　　每天用，每天都在增长。
　　…
　　看着许舟那一脸理直气壮的表情，光头厨师第一次哽住。
　　这是什么妖孽？
　　“……”
　　他看着许舟半晌，把面粉递过去：“这个面条，要很劲道。”
　　“如果你需要我示范的话，我可以给你示范一下。”
　　本来他只是想随便敷衍一下的。
　　哪里知道许舟竟然这么聪明。
　　这一下，反而让他不得劲了。
　　我这面条都说得这么笼统了，你该向我求助了吧？
　　可没想到的是，许舟毫不犹豫：“知道！明白！”
　　光头厨师：？？？？
　　我才说一句话，你就又知道了？
　　你知道什么了？
　　我觉得我也没说什么啊！
　　…
　　半小时后。
　　光头厨师看着那揉出来的完美光滑的面团发呆。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　许舟疑惑地看了一眼面团：“哪里不对吗？”
　　“没有不对，完全正确。”
　　光头厨师整个人都呆了：“可我只说了一句话，你就能领悟出来整个做法？”
　　这对吗？
　　以前店里的那些帮厨，在许舟的映衬下，那简直都成了棒槌。
　　今天加更章晚一点。
　　可能凌晨。
　　(本章完)

第576章 空中切面条竟然是写实2（月票加更3
　　第576章 空中切面条竟然是写实2（月票加更3334）
　　现在。
　　只剩下最后一步了。
　　空中切面。
　　到了这一步的时候，光头厨师心底想着考核许舟一下，迟疑了一会：“面团揉好了之后，就到了切面环节了，需要把面团抛向天空。”
　　“然后在面团抛向天空的刹那，用你的内力去触碰面团，在带动刀把面团切成均匀的细丝。”
　　“你需要去感受它，并且要最大程度上把它分割成均匀粗细。”
　　说到这里，他就停了下来，眼神看过去。
　　刚刚只要一句话就能成功制作出来，现在应该也差不多吧？
　　毕竟这都已经说了好几句了。
　　可想到是关键步骤。
　　还是自己示范了一遍。
　　他把面团先抛到了天上，然后整个人立马弹起来，在即将落地的那一秒，就已经飞快的双刀把面团切成细丝。
　　整个过程全部都是调动的内力。
　　手掌在摸面团的时候，就已经用内力包裹面团，并且丝丝缕缕的力量已经均匀的把面团给提前摸清楚了。
　　就如同提前画好了设计图一般，等到刀上阵的时候，也只是按照内力的轨迹来切割。
　　这样的话，自然就快很多。
　　…
　　演示也很短。
　　虽然光头厨师没有讲解，但是许舟也能够近距离感受到了他是如何调动体内内力的。
　　虽然只能感受到简短的一点点轨道，但是好歹也是自己琢磨出了一定的东西。
　　“可以了吧？”
　　光头厨师眼神看过来，十分自信：“上次你都能很快地学好，虽然这个步骤很关键，但是我觉得跟你演示了一遍，应该差不多了。”
　　“你来试试吧。”
　　…
　　没了？
　　许舟看向光头厨师，只见他说完两句话就不再吱声。
　　真把我当盖世天才了？
　　看着他不吭声，一脸只想看他水平的表情，许舟也只能默默地开始尝试。
　　虽然刚刚他只演示了一遍。
　　可是许舟还是感受到了许多东西的。
　　气沉丹田！
　　手指触碰面团！
　　感受面团！
　　内力丝丝缕缕的包裹住面团，在抛上去之前，预设好面条的粗细。
　　“好！”
　　许舟把面团往天上一抛。
　　原本以为面团会很快地掉落，可当真的跳起来，用内力托住面团，然后飞快的用刀开始均匀的切割的时候，才发现了自己是错得离谱。
　　这哪里是在用刀啊！
　　这明明就是用内力裹住了刀刃，然后飞快的按照之前预设好的粗细，在空中切割。
　　包裹住刀刃切的时候，就如同放在了砧板上一般稳当，完全得心应手，是完全不同的世界！
　　很快。
　　面条就一团团掉落在了正在烧着的大锅里。
　　…
　　许舟并没有跳很高。
　　毕竟这么多人。
　　如果太夸张了，大家肯定会吓一跳。
　　“嗯，看起来倒像是利用刀背的力量让面团在空中多停留了一秒。”
　　“至于这个切割……管他的。”
　　大家现在什么没见过。
　　不过就是用刀切面，别人在砧板上切，自己在空中切而已。
　　“好了。”
　　“……”
　　听到许舟的话，旁边的光头厨师还是凑近看了一眼。
　　在看到面团粗细均匀的样子，就知道他已经完全掌握了诀窍。
　　“不错。”
　　光头厨师心底有些惊骇：“你做得很对，接下来只要把面放到汤里，然后再放上面的码子。”
　　“这个面的码子其实很简单，只是一些炸酥了的肉糜而已。”
　　“对你来说应该不算什么，而且，这个码子其实可以随意更换，这道菜最主要的就是底汤和面。”
　　这个面并没有别的味道，而是全靠底汤和面码子的味道。
　　码子只需要酥软油润，再带着一点酱香味，尽量堆在中间，而不影响一开始喝汤时候的口味。
　　就已经是十分完美了。
　　…
　　很快。
　　许舟就把面给制作了出来。
　　“好了。”
　　“……”
　　虽然心底有了些准备，但是光头厨师看到眼前这碗面的时候，心底还是酸了。
　　这么快就学会了？
　　眼前的面卖相非常好。
　　金棕色的汤面浮着一层厚达半厘米的浮油。
　　热气裹着霸道的肉香直冲鼻腔，没有一丝腥膻，只有浓得化不开的骨香。
　　那种浓郁得仿佛已经粘稠却又顺滑的汤汁，浓缩得让人一闻到那彻底乳化的汤汁味道，都忍不住心颤。
　　“看着很不错。”
　　光头厨师先抿了一口汤。
　　浓稠得就像是奶油蘑菇浓汤的样子。
　　入口的瞬间。
　　油脂像融化的奶油般在舌尖化开，却半点不腻，只留下比淡奶油还要浓郁的香醇。
　　那是骨髓与鸡油乳化后的精华汤汁，带着骨汤的鲜，和浓郁的胶质，顺着喉咙滑下去，那鲜甜醇厚的风味立马在味蕾里化开。
　　油润爽滑的乳香，是独一无二的风味。
　　…
　　哪怕是许舟自己喝上一口，
　　都觉得这个味道很独特。
　　“嗯，比加了豆浆的玉米汁还要浓稠，比奶油蘑菇汤要清爽，但是口味却是最浓郁的。”
　　“牛骨和猪骨的骨髓已经彻底浓郁的化在这一锅汤里，整个一大锅的高汤浓缩成了一小锅面汤。”
　　“这个口感……”
　　是连自己以前都没品尝过的味道。
　　旁边的光头厨师深深的看过来一眼，然后才说了四个字：“你合格了。”
　　眼前的这个年轻人竟然能这么厉害。
　　这么简单就能学会这样一道菜。
　　口味上，竟然是完美无缺！
　　他是怎么做到的？
　　…
　　等到许舟从空间出来的时候，看到了这一碗面的价格。
　　价格竟然比他想象中的要低一些。
　　毕竟用的都是骨头。
　　骨头本身就比肉要便宜。
　　而这一次价格是用一锅一锅的汤来算的。
　　【猪骨：用的是精挑细选的富含有微末灵气的猪身上的猪骨，整个猪骨里的骨髓非常鲜美浓郁，是上好的烹饪食材…】
　　【食材价格：128/一大份】
　　【鸡骨：野生的走山鸡，该品种的鸡隔三差五的能在山上吃到一些含有微末灵气的食材，整个鸡肉富含有微末灵气，口感非常清甜，走山鸡的肉也非常紧实，连骨头都跟普通鸡骨头不一样…】
　　【食材价格：106/一大份】
　　【牛骨：含有微末灵气的牛是专门被驯养的肉牛品种，平时…】
　　【食材价格：128/一大份】
　　【底汤总价：362/五份】
　　【底汤单价：72.4元/一份】
　　【其他食材：高筋面粉、盐、猪肉、油、酱油…】
　　【食材总价格：117.4元】
　　【食材售卖价格：166元】
　　…
　　一大锅的汤用了三种骨头，是含有微末灵气的食材。
　　这道菜比较特殊，需要用很多骨头炖一大锅汤，最后熬出浓缩效果。
　　也就是说…
　　一大锅汤，也就只是出五份。
　　“这个汤还是得在备餐间里提前炖好才是，一锅就出这么点。”
　　“这三百份都得炖六十锅。”
　　好在自己这个备餐间灶台多，一次性炖十锅，炖个六次就行了。
　　许舟很快就在备餐间里把这道菜的底汤给炖了出来。
　　…
　　另一边。
　　美食节现场，大部分摊位即使午市时间过了也还在营业。
　　等到许舟的摊位关了门之后，不少排完队的学生才开始逛起了其他的店。
　　这不逛不知道，这一逛，让他们吓了一跳。
　　这一次淞南大学美食节虽然只是一个非常小的美食节。
　　可是这里美食节摊位的质量竟然还不错。
　　虽然大部分摊位上的原创菜谱还有些稚嫩，但是尝起来却很有意思。
　　几个魔都料理学院的学生竟是大开眼界。
　　就光是羊肉，都有不少人做出了很多花样。
　　什么羊肉汤面啊。
　　什么羊肉烩面啊。
　　还有很多千奇百怪的菜品，只是为了满足他们摆摊的乐趣。
　　“老板，你这个蚕蛹面有人吃吗？”
　　那金黄的蚕蛹摆在面条上，面条上还淋着金色的汁水。
　　看上去的画面冲击感十足，也很容易让别人想歪。
　　“没有。”
　　老板十分诚恳，挠挠头：“难道就没有人吃蚕蛹吗？虽然看着重口味了点，可是很好吃啊。”
　　“……”
　　廖昌表情一言难尽，指了指那边的卖蚂蚱的：“你跟那炸蚂蚱面条的坐一桌。”
　　…
　　蚕蛹老板伸头看了一眼那边的蚂蚱老板，摇摇头：“那不行，我这个比他那个常见，蚂蚱这种东西，谁吃啊！”
　　“蚕蛹就有人吃了吗？你卖蚕蛹面就算了，你还在上边淋金黄色的汁…”
　　廖昌虽然嘴里在吐槽，但是心底却是很惊讶的。
　　淞南市这次的美食节，真的有一点美食节的感觉了。
　　比往年那已经是进步很多了。
　　往年基本上全部都是很普通的小摊位上的菜式，没有自己的创意，无聊得很。
　　今年却还挺好玩。
　　…
　　旁边他的几个之前的舍友云墨几人也忍不住讨论。
　　“你还别说，这一次淞南市的这个美食节，有很多有意思的摊位啊。”
　　“对啊。”
　　“这要是在魔都的话，很难看到这样的场面。”
　　不少摊位老板摆摊只是为了乐趣，那种纯粹参与一下，找到同频食客的感觉，倒是让人很放松。
　　大家逛得很享受。
　　等到四点半。
　　还真有不怕死的勇士想去尝尝金汁蚕蛹面，可蚕蛹店老板看到时间后，直接收摊。
　　“不卖了不卖了！”
　　他看着那边食客望眼欲穿想吃的样子，迟疑：“你要是真爱吃蚕蛹的话，你自己在摊位上拼一碗吃吧，我要去排队了。”
　　四点半了，小许老师的摊位应该要开张了！
　　今天晚上可是重磅啊！
　　小许老师说了要表演空中切面！
　　…
　　另一边。
　　十二御厨世家游学组织的几个负责人，如今越来越忍不住关注许舟。
　　“空中切面？”
　　王家负责人瞥了一眼那边的赵家负责人：“面食这部分，你们家不是最擅长吗？你们能做到空中切面吗？”
　　“……”
　　赵家负责人摇摇头：“不能，但是这个应该只是噱头吧。”
　　“哪有人真的能空中切面的。”
　　空中怎么找受力点？
　　这光是看着都能感觉到不合理啊。
　　但是一想到许舟前边的那几道菜，大家也不敢多说什么。
　　虽然很不合理。
　　但是万一合理了呢？
　　赵家的负责人迟疑了一下，深吸了口气：“之前不是都说了吗？许舟一个人也不可能把他的店开遍全国，反正淞川市的市场对我们来说，也很小。”
　　“我们舍弃掉这一部分，只要保证许舟的店不会来外地开分店就行。”
　　他们要的是全国的市场。
　　…
　　许舟到地方的时候，四点半，整个美食节的现场不少的小摊位老板直接屁颠颠的收摊了。
　　“我先去排队了，你们实在想吃的，自己做一下得了。”
　　“不然就等我排队吃完了再回来弄。”
　　本来也是因为许舟激发了他们用原创菜谱摆摊的动力。
　　许舟的国士无双面啊！
　　那是必须要吃到的！
　　“……”
　　摊位上的其他排队的人立马摆摆手：“老板，不用这么麻烦，其实我也没想继续排队。”
　　“小许老板来了，我也要去排小许老板了。”
　　…
　　很快。
　　许舟到了的时候，发现他的整个摊位面前里三层外三层的全部都排满了。
　　不少人在占据了最佳观赏位置之后，还负责了摄像。
　　整个现场热闹得很。
　　后边还有摄像师挥舞着手嗷嗷叫。
　　“我专业摄像师啊！有没有人能给我前排让个位置的。”
　　“我摄影拿过奖！前排求一个拍摄位置，等会拍完可以换回来！”
　　“我也求我也求一个！”
　　不少有技术的人都疯狂求前排的位置。
　　看着他们这个架势，许舟有些哭笑不得：“你们这么多机位？搁这拍纪录片呢？”
　　“电影机位也就八个了吧，你们整这么多机位，等下小心镜头别弄脏了。”
　　看着他们的设备就知道，他们的镜头肯定贵得很。
　　…
　　大家连忙摆手。
　　“没事！小许老板你放心展示！我今天肯定帮你把空中切面给拍进去！”
　　“对对对！”
　　今天高低得看看小许老师是怎么做到空中切面的！
　　“行。”
　　许舟表情无奈：“随你们吧，但是我觉得你们应该拍不清楚。”
　　这个东西…
　　这么快的速度，怎么可能拍得清楚。
　　“一桶面五个人。”
　　许舟原本是要一次性把六十桶都搬过来的。
　　但是张万秋他们非说他们会看情况陆续帮他搬过来，也就随他们去了。
　　“我我我！”
　　廖昌的几个舍友眼睛都发亮地凑近，连呼吸都要屏住了。
　　“我们五个！”
　　“好。”
　　许舟把材料都准备好后，就开始揉面。
　　对于他来说，揉成一个长的面团自然不难。
　　整个过程非常流畅，当着所有人的面，揉出了一个大的面团。
　　“面团倒是揉好了。”
　　许舟看着大家眼睛都看直了的样子，又把汤锅打开，然后吸了口气。
　　“现在，我要开始切面了。”
　　(本章完)

第577章 空中切面条竟然是写实3
　　第577章 空中切面条竟然是写实3
　　不少人的眼睛都瞪大了。
　　料理系的学生更是有人偷偷在底下讨论。
　　“认识物理系的吗？物理系的怎么说？切面的话…这抛上去时间这么短，真的能够准确的掉落到碗里吗？”
　　“我就是。”
　　物理系的学生理直气壮：“如果是别人的话，那当然是不能。”
　　“……”
　　“但如果是小许老师的话，我觉得也许能。”
　　大家心底的期待值已经拉到了顶峰，廖昌把廖父的手机打开，偷偷把直播都打开了。
　　直播的标题就叫：【淞南大学美食节许舟空中切面】
　　…
　　在这个直播开启的刹那，不少观众就涌了进来。
　　因为廖昌还在调整机位，镜头一直晃动，所以大家也只能在底下聊天。
　　【淞南大学美食节我记得以前完全没有名气吧？今年我刚刚在抖音上已经看到不少人在直播淞南大学美食节的。】
　　【淞南大学有了小许老师之后，不会以后连小城市的小型美食节都会升级成中型吧？】
　　【肯定是，你看这个架势，而且今年他们很多人拍到的淞南大学美食节的很多人摆摊都很有意思。】
　　【淞南大学美食节都要被小许老师带着升咖了！小许老师怎么就不是我们学校的人呢！他们也太幸福了！】
　　淞南市毕竟是三四线城市，生活成本很低，房价也不高，地方大、面积宽敞，之前的常住人口很少。
　　基本上人均一套房、一个铺子。
　　以前淞南市人不多，但是温饱也没问题。
　　如今更是游客多了之后，本地人富裕了很多，也不靠摆摊挣钱，纯粹只是摆着玩了，有意思的摊位就开始多了。
　　…
　　不少人已经跟着其他直播间看了很久了，在底下总结。
　　【总结就是，小许老师真是带动流量了，淞南市旅游的人多了，很多店开始挣钱了，他们不愁吃喝的话，就开始跟着小许老师钻研新菜谱，所以就进步了。】
　　【大城市的店不行吗？】
　　【那肯定不行啊，大城市的店谁有钱买？大部分都是租的，租金那么贵，他们哪里有心思享受生活？】
　　“你们叽里咕噜聊什么呢？”
　　廖昌小心翼翼举着手机，让手机盯着那边的许舟的动作：“别吱声！盯紧屏幕了！小许老师要开始了！”
　　“你们自己不看仔细的话，等下没看到别哭啊！”
　　…
　　镜头停止了晃动。
　　等廖昌摆好了机位，大家这才注意到，屏幕里的许舟面前摆着一大团的面。
　　他屏气凝神的样子，显然是要放大招了！
　　没等直播间里的人猜测，廖昌就已经说了出来：“没错，就是空中切面，中华小当家里的那个国士无双面。”
　　“你们看了漫画吗？”
　　“国士无双面，小韩师傅那个，跳到空中用双刀切面！”
　　双刀？
　　所有人下意识看向许舟的手中，只见他已经平静地换上了双刀。
　　双刀中间还有着一根铁链，看起来跟漫画里小韩师傅的刀一模一样。
　　“！！！”
　　“一模一样的刀！”
　　整个刀身有些微微的弧度，两把大刀就这么挂在脖子上。
　　忽然。
　　屏幕里的许舟动了。
　　在他抬手的瞬间，大家的讨论如同瞬间被按下了暂停键。
　　来了！
　　…
　　许舟的动作飞快。
　　握着面团时，他的内力早就铺天盖地包裹住了面团的每一个成分分子，像预演一般在上边画好了等分线。
　　他握着面团，平静地直接抛上了天。
　　一大块面团重量并不轻，可在许舟的手里，只是单手就随意往天上一抛。
　　而且还能抛很高。
　　“！！！”
　　我草。
　　单手抛这么高？
　　不是。
　　你真抛啊？
　　大家的脑子已经宕机了。
　　在此刻。
　　他们连思考都停滞了。
　　你真表演啊？
　　这么难的表演，真就在这样的美食节现场做？
　　虽然大家全部都围了过来，但是其实大家心底都知道这个表演的难度有多高。
　　心底还在想着会不会是小许老师会表演别的。
　　…
　　在面团抛上去的刹那，许舟拿着刀往上一跳，顺着力道在空中面团落地前的三秒，用一道看不见的内力托住了它。
　　刀带着气旋飞快的在预设好的地方双边同时开切。
　　一个从上往下。
　　一个从下往上。
　　两个力道飞速的平衡着，面团被完全架住，一大块的面团飞快的变成一缕缕极细的面。
　　不过只是三秒。
　　在眨了几次眼之后，空中的面团就已经消失了，煮沸的锅里，落下来了一团团的面。
　　“呼……”
　　看着五团面顺着自己的内力的方向落在了锅里之后，许舟才把刀收了回来。
　　趁着煮面的几秒，扫了一下底下的人。
　　看着他们呆若木鸡的样子，把早就想好的托词说了出来：“怎么了？”
　　“其实这个……通过手腕和刀身的高速挥动，制造出定向气旋，然后找准发力点，用双刀一上一下的力量在空中找准平衡。”
　　“很快就好了。”
　　在知道官方的态度之后，许舟也就想着每次表演完，好歹给大家编一个能糊弄过去的理由。
　　官方的态度赫然是，大家信不信不重要。
　　只要表面上能糊弄过去就行。
　　底下人：“……”
　　真的吗？
　　别骗我们！
　　这还能用科学来解释？
　　…
　　直播间足足安静了一分钟，然后整个屏幕被疯狂的弹幕给席卷。
　　【我靠！我看见了什么？空中切面！三秒就切完了！你还拍什么中华小当家动画版，直接找小许老师演真人版得了！这还要什么特效啊！】
　　【你不如直接说你修仙了，我还能接受一点，空中靠着双刀来完成对面团的动态平衡……？？？】
　　【有没有屌大的来说一句，小许老师这个解释是能实现的吗？听着有点合理，但是又有点离谱。】
　　【按道理来说，人的反应速度是不可能这么极限的…但是问题是我已经真实看到了，它实现了。】
　　【这能申请吉尼斯记录了吧？我靠你们看清楚没？我都没看清楚！】
　　整个弹幕密密麻麻。
　　对比起直播间人一分钟才回过神，现场的人显然需要更久。
　　…
　　现场排队的人，受到的冲击是最大的。
　　毕竟肉眼真实在眼前看到的冲击力，那不是和屏幕里看到一个性质。
　　前排的人，甚至还能感觉到有气流扑到了他们的脸上。
　　“我……”
　　廖昌眼神呆滞的看着许舟，呆呆的说：“师傅！我入门的话，是不是得先学功夫？”
　　“我刚刚感觉到好像有气流飘我脸上。”
　　“真的。”
　　那种感觉，就像是许舟抬手挥手之间，都能带动着气流一般。
　　“你刚刚站得太近了，刀挥舞的时候，这是双刀，肯定能感受到一点气流的。”
　　许舟看着廖昌狂热的眼神，表情无奈：“其实你放在桌上慢慢切也是一样的。”
　　虽然切出来，肯定没有自己用内力三百六十度切出来那么厉害。
　　但是对他们来说，也够用了。
　　…
　　而且这个内力…
　　许舟倒不是不想教，而是中华小当家的内力他靠天赋啊！
　　就连自己都是先学会了黄金炒饭，有了小当家的天赋和内力，在火焰饺子那里才开始学会调动内力运用内力。
　　这内力它不靠修炼，它靠做饭涨啊！
　　至于你们做饭为什么不涨，那我也没办法啊！
　　只能给他们想想，怎么样用科学的方法能做出来这道菜。
　　这样的话，也算是教了些东西给他们。
　　以后等《美食的俘虏》开播后，看看能不能想想办法。
　　…
　　此时。
　　底下所有现场的人才反应过来，然后脸涨得通红，手都在抖。
　　他们颤抖的把刚刚自己拍到的糊得看不清楚的画面发到了各种小群里。
　　整个现场只能听见嘶吼声。
　　“爸爸爸爸爸爸！我刚刚我刚刚看到神仙了！不是！我是说神仙手段…超级牛逼！你快看！”
　　“你没看到吗？小许老师！小许老师空中切面啊！三秒就切好了！”
　　不少魔都料理学院的人，疯狂在群里发消息，他们的手颤抖得都打不了字，一个个全部发的语音消息。
　　“转学！我要转学！怎么申请转学？”
　　“这太牛逼了！全国都没有人能做得到！我要转学到淞南大学！”
　　…
　　有些魔都料理学院的一边排队，一边疯狂申请转学。
　　也不管旁边人怎么想，拿着手机就给自己的父母打电话。
　　“妈，我要转学到淞南大学……哎呀，你别管！你相信我！全世界最好的老师就是小许老师！我要当小许老师的学生！”
　　“你不帮我交学费我自己去摆摊！反正我这个学我退定了！”
　　“我以后就到淞南市定居了！”
　　在屏幕前看，或许都感受不到现场的冲击力。
　　只有在现场真切的感受到那刀旋转得完全看不清楚转速了，才能从身心和眼睛都感觉到震撼。
　　这是降维打击。
　　是能够真切的从现场体会到被彻底降维打击的感受。
　　…
　　廖昌更是拍了他后边完全看傻了，魂都看没了的几个舍友的脑袋。
　　“你们搁这发呆？人家都打电话转学了，你们还不打电话？赶紧打啊！”
　　“等下再晚了，万一不给你们办了呢？”
　　“！！！”
　　云墨他们几个人瞬间开始打电话，他们虽然还没回魂，但是下意识地就开始办退学手续。
　　整个嘴皮都激动得在抖。
　　“退学…”
　　“对，我要退！”
　　“不对，我不是退学，我是转学！”
　　“我要转学去淞南市！不是……是转学去淞南市的淞南大学。”
　　他们其他三个人都是在前排。
　　那是能感受到气流的。
　　直接就给他们三人近距离暴击傻了。
　　…
　　那种每一刀下去都能带着气流，迅速把整个面条切成细丝，面条还能精准落到水锅里的画面…
　　对他们前排的人来说，那是彻底的冲击。
　　是他们以前从来没见到过的。
　　不亚于当场看到二次元角色变成真人的冲击。
　　这在二次元里只能是特效，不……那是以前画到漫画番里都会被喷夸张的特效，现在竟然实现了？
　　要知道。
　　以前的漫画番里都没有过这样夸张的画面。
　　还是漫画家小XU带起来的风气，一开始所有人都说漫画家小XU画得太夸张。
　　可没想到…
　　特么的真写实啊！！！
　　连空中切面都是写实的！TM！！
　　…
　　许舟掐准了时间把面给捞了起来放在了汤碗里，把早就做好的肉臊子盛在上边。
　　然后就把五碗面给做好了。
　　“五碗国士无双一号面好了。”
　　“可以过来拿了。”
　　在五碗面出锅的时候，几乎是所有人都伸长了脖子想看许舟用双刀切出来的面煮出来是什么样子。
　　镜头也非常清晰的拍摄下了这碗面。
　　莹白的面条是千锤百炼的高筋面，被整个顺滑醇香的高汤包围着，在汤里化为一圈圈舒展的银丝。
　　琥珀金的面汤上，还有着浓郁的一层浮油。
　　浮油上的酥肉油润酱香，眼神才刚刚扫视到这碗面，浓郁的骨汤醇香味就从汤碗里散发了出来。
　　那面汤的香味让三个被暴击得魂都飞了的人把目光又挪回了眼前的面条上。
　　他们在看到上边的这一层浮油的时候，愣了一下。
　　而看到汤汁竟然浓缩至此的时候，他们忍不住倒吸了一口气。
　　“这个面汤…”
　　“这个面汤的香味好浓郁！”
　　“这个码子…”
　　廖昌凑近闻了一下，然后脸色瞬间就变了。
　　…
　　看起来似乎不起眼的肉糜码子，像是许多面都会用到的普通家常码子。
　　只是闻起来，都能感觉到，这里边浓郁的骨汤胶质香味。
　　“这个看起来像是浓缩的骨汤汤汁完全浓缩在肉里，可能是把汤汁腌制过肉，或者是在炒制的过程中加入了浓缩高汤…”
　　“这个肉糜还被炸过，不知道他用的什么方法，能让肉糜外壳酥脆，里边却满是浓缩汤汁浸透肉糜的浓郁香味。”
　　整个肉糜带着骨髓的油脂香和肉的醇厚，像把整锅汤的精华都凝在了这一勺里。
　　汤也不简单。
　　面条更不简单。
　　肉糜也无法复刻。
　　廖父看得摇摇头：“这碗面，无法复刻，没有人能复刻出来。”
　　…
　　许舟把面条递过去，笑了一下。
　　“尝尝看。”
　　“这个面其实没用什么调料。”
　　“这个汤一整锅只出五碗，做起来还是比较麻烦的。”
　　“！！”
　　一锅出五碗？
　　是一大锅只出五碗吗？
　　大家瞬间眼睛就瞪大了。
　　以后淞南市全市都是一个大的美食学校。
　　许舟是校长！
　　————
　　今天晚上推迟半小时，八点更新。
　　没写完，还在现写。
　　(本章完)

第578章 淞南大学美食节初次扬名
　　第578章 淞南大学美食节初次扬名
　　廖昌把刚刚许舟的画面发给了廖父的师傅向老爷子。
　　“向爷爷，你快看！”
　　“小许老师今天在美食节上表现了！”
　　“这个表演可牛了。”
　　发消息的时候，向建业老爷子此时正在当西京市耀眼之星摊位美食节的评委。
　　西京市是一所准一线城市，也算是国内的一个比较有名的城市。
　　那边的山水非常出名，古城风景也十分独特。
　　整个算得上是古色古香的一座城市。
　　其中这座城市最独特的风格就是摆摊的人很多。
　　整个城市里的夜市很多，很多人的摊位也都是设置成和古城匹配的摊位。
　　看起来就真的如同一座古都一般。
　　…
　　也是因此，耀眼之星摊位美食节算是西京市最大的美食节。
　　能评选出西京市的十大耀眼之星摊位摊主，那可是统一的摊位上能挂满了灯，让整个摊位都仿佛看起来在发光，是绝对的显眼。
　　竞争也就十分激烈。
　　向建业看着西京耀眼之星美食节的繁华，一眼看去，却只能看到每个摊位为了赢，几乎都是拼命的做活动。
　　全部都是各种热词：【爆浆】【爆珠】【火辣】【热辣】【流心】…
　　整个热词就直接贴在了摊位的脑门上。
　　虽然人山人海，制作的东西也很不错，质量也很高。
　　但是总让人觉得少了些什么。
　　向建业看过去的时候，其实连他自己都不知道，少了些什么。
　　看起来，逛夜市的人开心。
　　摆摊的人挣到钱了也开心。
　　可少的是什么呢？
　　…
　　向建业老爷子在接到廖昌发过来的视频时，正好在台上回答问题。
　　主持人请的是西京卫视的主持人，她算是西京本地人。
　　在结束的时候，问了几个非常常规的问题。
　　“老爷子对于西京市耀眼之星摊位美食节怎么看？”
　　“……”
　　老爷子迟疑了一下，看着底下那赢了的十个摊位，随意扫一眼过去，就能看到他们的摊位上挂满了关键词。
　　【爆浆炸牛排】
　　【爆汁鱼饼】
　　【火爆芝士意大利面】
　　【十全鲜味爆珠汤】
　　看着那夸张无比还重复度十分高的关键词，老爷子叹了口气：“我吃了你们的料理，其实你们的水准确实很不错。”
　　“这个美食节，大家也确实都用心了，整整五天的时间高强度工作，大家辛苦了。”
　　…
　　说完之后，他欲言又止。
　　但是后边的话，显然没有在继续说，不过现场不少人都看出来了。
　　“我们这一次美食节不是挺成功的吗？”
　　“对啊，我看不少的游客吃得都很满足啊。”
　　“向老爷子这是怎么了？”
　　“不知道。”
　　大家嘀嘀咕咕的，眼神十分好奇。
　　主持人也追问了一句：“向老师好像对我们这一次的美食节不是那么满意？那我们向老师心中的美食节是什么样子的？如果有的话，能给我们描述一下吗？”
　　“我心中的美食节…”
　　向老爷子话一顿，不知道为什么，脑子里忽然就闪过了今天看到了淞南大学视频的几个片段。
　　可看到这里是现场直播，又有这么多人，他还是犹豫了：“虽然我觉得不应该直播说，毕竟这个东西，搞不好真的会伤了大家的心。”
　　“但是我还是想给大家说一下，我心目中的美食节是什么样子。”
　　…
　　向老爷子把大屏幕连接了他的手机。
　　直接了当的给大家播放了一下他今天看到的一些淞南大学美食节里不少人逛的时候，围观到的一些有意思的摊位拍的视频。
　　第一个视频，赫然就是那个虫蛹金汤面的摊位。
　　拍视频的人十分嫌弃这个虫蛹金汤面，用镜头对准这个面。
　　“老板，你把这金汁改成绿汁，我估计都有人吃。”
　　“咋滴，绿汁你们就不会想象是死了的虫子了？”
　　老板没好气：“去去去，我这里是虫子爱好者才会吃的面！我只等一个虫子爱好者顾客！我本身也没准备几碗！”
　　“那你来干嘛的！”
　　“我来玩的！那咋了？”
　　虫子摊位的老板理直气壮：“我又不靠这摊位挣钱！”
　　…
　　第二个视频是一个儿童营养面的摊位。
　　号称是集齐促进儿童生长的营养面条，做的也是儿童口味。
　　大人要买的时候，都被她拒绝。
　　“大人的味蕾和儿童不一样！大人不许买！”
　　“今天我只准备了一百份，你们大人买了，那孩子买什么？”
　　听到这话，其他人无语。
　　“那你也不是来挣钱的？”
　　“当然不是啊！”
　　老板听到挣钱两个字，跟看稀奇货似的看着眼前的顾客：“我家铺子挣钱就行，咱们淞南市物价又不高，淞南大学美食节这么一个全国最小的美食节，我去跑外卖都比来这摆摊挣钱啊。”
　　“那你多做点啊！”
　　“做那么多干嘛，哪来那么多孩子。”
　　…
　　各种各样千奇百怪的，甚至是很小众的拉面。
　　【章鱼丸子木鱼花拉面！】
　　【咖喱牛肉丸拉面！（浓郁版清淡口别来）】
　　每一个美食节的摊位上，并没有什么热词，反倒是有种百花齐放的感觉。
　　然后便是一个无人机的航拍画面。
　　整个画面里随机还能听到不少人逛美食节人的议论声。
　　“咱们今年淞南大学美食节也太好玩了吧，哈哈，我今天还看到那个卖蚂蚱拉面的，就卖出去一份，那老板激动得跟那顾客都加上微信了，笑死。”
　　“他那哪是来卖面的，他那简直是来找知音的好吗？”
　　“还有那个虾酱拉面，我真服了他了，他是不是从小许老板的臭味拉面中吸取的灵感？”
　　“估计是，但是小许老板那个臭味拉面是真的好吃。”
　　大家说说笑笑，三三两两。
　　尽管场地不大。
　　但是每一个摊位里，竟然都是独一无二的。
　　如果只是一个摊位摆在那，看起来似乎没什么特别的。
　　可是用整个美食节来比，西京市的人震惊的发现，淞南市的美食节……虽然规模很小，但是好像并不输给他们！
　　…
　　而最震撼的重磅戏，还属许舟。
　　航拍的直播无人机在拍到许舟的时候停了下来。
　　西京市的人在大屏幕，赫然就看到不少人在央求许舟在表演一次。
　　“小许老板，在表演一次啊！”
　　“抛不动了。”
　　“我不信！你才抛了三次啊，我还想看一遍！”
　　“……”
　　人山人海的压轴摊位，赫然就是许舟的【菊下楼】摊位。
　　他无语的看着眼前一群眼巴巴搁这看表演的人，随手往天上一抛，敷衍的跳了一下，然后用内力把整个面团刷刷刷的变成了细面团掉入锅里。
　　底下瞬间出现欢呼声。
　　“好哦！”
　　“哇！太牛了！”
　　“再来一次！安可！安可！”
　　“……”
　　摊位前人山人海。
　　吃饱了的，也会溜达过来围观，整个活脱脱成了小型演唱会现场似的。
　　许舟的摊位就如同压住整个淞南大学美食节摊位的压轴摊位。
　　也是最显眼的摊位。
　　…
　　许舟假装没听见，把刀都换了，拿出了一把刀开始切面。
　　“摆在桌上切也是一样的，年轻人不要这么浮夸…”
　　“味道都一样。”
　　你们搁这来吃饭的还是看表演的。
　　都表演好几次了，每一次他们都是啪啪啪的鼓掌，然后欢呼。
　　看了几次之后，许舟也懒得跳起来切了。
　　他此时完全没想到，另一边西京市现场，自己的这个表演，恰好被西京市的最大的美食节直播了出去。
　　…
　　连带着直播出去的，还有许舟的那一段随口解释的话。
　　“不是跟你们说了吗？通过手腕和刀身的高速挥动，制造出定向气旋，这个定向气旋像无形的手能托住面团，抵消重力和空气阻力，让它保持稳定悬浮。”
　　“然后还有上刀向下的压力和下刀向上的托力，形成动态平衡。”
　　“这样的话，就能让面团在切割时保持静止，像在砧板上一样稳定。”
　　“这是科学！”
　　底下人：“呵呵。”
　　你猜我们信不信。
　　第一次他们还信。
　　可是看久了，前排观众体验到了气流扑脸的VIP待遇的时候，他们的世界观就重塑了。
　　大师！
　　小许老师绝对是大师！
　　…
　　整个西京市美食节现场鸦雀无声。
　　就连向建业都愣住了。
　　他原本只是想给大家直播一下淞南市美食节的场面，可却阴差阳错让大家看到了许舟在空中切面的画面。
　　底下摊位摆摊的人呆若木鸡。
　　等等。
　　你这么牛逼的东西，你就在一个三四线城市的小美食节上表演？
　　你特么不觉得这是浪费时间吗？
　　你这么牛逼的手段为什么不到最高舞台上去表演？
　　哪怕是上京的美食节，这个表演都已经足够压轴了啊！
　　西京市的主持人话筒都差点掉了。
　　她平时是一个漫画爱好者，此刻在看到这一幕的时候，嘴巴都有些无法合上。
　　“这……这是……”
　　“特效吗？”
　　耳朵里立马传来了整个直播导演的声音：“控场控场！多问一下关于许舟的事！如果可以的话，可以跟对面连线一下！现在我们电视台的收视率在刚刚开始上升了！”
　　…
　　西京卫视的收视率在刚刚向老爷子总结的时候，原本不少想换台的观众，在看到淞南大学美食节的那些摊位小视频，一下就来了兴致。
　　竟也没什么人换台。
　　而在许舟切面视频出来的时候，收视率竟然开始上升了！
　　“……”
　　女主持人完全没有让向老爷子停下来的意思，听着耳麦里卫视电视台导演组那边传来的消息。
　　按照他们的要求回过神问了一句：“这个切面表演，能不能让小许老师在直播表演一次？”
　　“我相信很多观众应该都很感兴趣吧？”
　　…
　　向建业老爷子却是笑了笑，看着直播视频里，许舟显然是不想继续表演的样子，直接找了一下白天淞南市的其他人的录屏播放了一遍。
　　“大家想要看的话，可以去看看淞南大学美食节那边的直播片段，应该还会有的。”
　　“小许老师看起来今天应该是很疲惫了，让人家歇会。”
　　“这些不也是别人拍下来的片段吗。”
　　在放了好几个之后，现场一下就沸腾了。
　　不少的西京市的食客，疯狂想去淞南大学美食节玩。
　　“我靠！错亿啊！这早知道我就去淞南大学美食节了！”
　　“可不是，淞南大学这个美食节看起来也太好玩了吧，每一个摊位都好有意思啊。”
　　这话一出来。
　　不少人都沉默了。
　　是啊。
　　很有意思。
　　虽然小，但是却乐趣十足。
　　…
　　有一个食客忽然想起来向老爷子之前说的话，叹了口气：“这么一说，我好像也知道为什么向老爷子说咱们这个美食节少了点什么了。”
　　他们这边的美食节，像是一个精美的商业化的，标签化的美食节。
　　每个人的摊位都只想引过来更多的流量，挣更多的钱，失去了那一份纯粹的来自于寻找同频食客的乐趣。
　　就像是甜粽子党找喜欢卖甜粽子的摊位。
　　咸粽子党找喜欢卖咸粽子的摊位。
　　这样的乐趣，是美食节的原本的初心！
　　可什么时候开始，美食节也越来越商业网红标签化。
　　每个摊位就像是流水线一样复制可能会“爆火”的标签性质的食材和食品。
　　“我认为…”
　　“淞南大学的美食节可以申请升级为大型美食节了。”
　　向建业的话一顿：“他们的美食节摊位的摊主们，虽然可能厨艺上也有不娴熟的，可是却仍然保留着初心。”
　　“我建议，你们这些摆摊的摊位，都应该去淞南大学美食节感受一下。”
　　“那边他们有的东西，是你们没有的。”
　　虽然大家都想挣钱。
　　可是一个个的全部都是【爆火】【流心】【爆浆】就能真的挣钱吗？
　　同质化这么高的情况下，又能挣到多少钱？
　　…
　　在向建业结束了这一次美食街之后，整个淞南大学美食节彻底在西京市火了。
　　整个西京市的人看到了这个直播之后，疯狂的打听起了淞南大学美食节，以及许舟的名字。
　　“许舟？他这个月联赛的时候会来我们市？真的吗？”
　　“你们这个消息保真吗？”
　　一打听，不少人就在西京市的足球小联赛的所属餐厅里看到了许舟的名字。
　　这个餐厅是在足球联赛期间，进来看比赛的观众和运动员能去吃饭的餐厅。
　　整个餐厅都是名厨。
　　也算是买了门票进来的福利之一。
　　而许舟！
　　赫然是其中的一个F号的厨师！
　　大家全部一下就疯狂了！
　　不行！
　　必须要买票进去尝尝！
　　写不动了…
　　晚上加更章请个假，明天在写。
　　(本章完)

第579章 表演赛前夕
　　第579章 表演赛前夕
　　许舟完全不知道淞南大学美食节闹出了这么大的动静。
　　他还在乐呵呵地卖面。
　　中午过来买过法式鱼汤拉面的马里乌斯几人也都过来了。
　　他们在排队看到这个面条的时候，眼神里还带着几丝失落。
　　“法式鱼汤拉面没有了吗？”
　　“嗯。”
　　许舟指了指上边的牌子：“我两家店，上午的店是西餐，这家店是中华料理。”
　　“你们要尝试一下中华料理的面吗？”
　　“……”
　　马里乌斯点了点头，然后用诚恳的眼神看过来：“老板，我必须先跟你承认，你上午的面实在是太好吃了，所以我怕…”
　　怕万一吃起来没有中午的好吃，他心底会失望。
　　许舟却是摆摆手：“没事，你们尝尝吧，每个面有每个面的特色。”
　　“这个面是很有特色的。”
　　…
　　一听到这话，
　　几人也就端起了面碗准备品尝。
　　凑近的时候，他们一下就愣住了。
　　这么浓郁的油脂？
　　这会不会吃起来很油腻？
　　琥珀色的汤汁上边，明显的挂着一层浮油。
　　整个浮油倒是闻起来很香，虽然看起来有些油腻，但是香味却是浓郁极了。
　　“这个面……是放了奶油吗……不对，我没有闻到奶油味道。”
　　看起来浓白醇香，就如同放了奶油或者芝士一般浓稠。
　　马里乌斯深深的嗅了一下，只能闻到浓郁的骨汤味。
　　这让他心底有了几丝迫不及待，拿到手里捧着碗喝了一口。
　　然后就被这比奶油浓汤还要浓郁顺滑的口感击中了。
　　…
　　琥珀色的汤汁非常顺滑，上边浮着的一层油脂是已经完全乳化后的口感，就如同奶油顶一般。
　　只是抿上一口。
　　整个油脂就在嘴里化开，油润香醇，十分独特。
　　“这个味道很特别。”
　　马里乌斯眼睛一下就亮了，不仅没有失望，反而在品尝这道菜时，身体里的细胞都被抚慰出满足感，让他浑身都有些颤抖。
　　夹起一口面，整个面条依旧是十分细的细面，面条上边沾满了汤汁和酱汁。
　　琥珀色的底汤，白色的浓郁如同奶油顶一般的鲜醇浮油，以及混在中间的酱色的酥肉，整个全都挂在了面条上。
　　“没有用奶油，但是却制作出了这么浓稠的汤吗？”
　　马里乌斯迫不及待地把筷子上夹起来的面条放到嘴里。
　　…
　　一口面条吸溜进嘴里的时候，充斥着骨汤和胶质的汤汁已经彻底乳化，一下就滑进了喉咙里。
　　“呼！！”
　　整个汤汁的鲜醇一下就包裹了他，马里乌斯整个惊喜住了，只觉得整个人的灵魂都仿佛被这浓缩的鲜醇给包围了。
　　明明应该是一层油腻的浮油才对，可它却入口即化，比奶油还香浓。
　　让马里乌斯迫不及待地先把上边那层浮油全部先用筷子给刮到嘴里。
　　香而不腻，油润醇香。
　　“这个比奶油都好吃哎。”
　　…
　　底下的底汤流淌起来有微微的粘稠，但是却顺滑好入口。
　　鲜醇而风味十足，在汤汁滑入嘴里后，面条伴随着酱汁，酥香油润的酱汁带着酱香味，是恰到好处的点缀。
　　面条十分Q弹，在咬开的时候，还能明显感觉到它在嘴里被咬开时的回弹，以及咬开时，里边面条吸满的汤汁，都让他的满足感十足。
　　一口。
　　两口。
　　整个面条被疯狂的暴风吸入。
　　这是有了奶油蘑菇意面的优点，同样有这样的香浓油润，还更顺滑好入口。
　　面条能做到筋道的同时却依旧柔软。
　　太好吃了！
　　一群人吃得嗷嗷叫。
　　“我宣布！这就是我最爱的面！这个汤面非常好吃！”
　　“要是店能开在我们那边的话，生意一定会很好的。”
　　马里乌斯一脸期待：“小许老板，我想邀请你去我们马赛那边开店，或者，你有没有开分店的打算…”
　　…
　　一听到他们这话，旁边的其他食客一下就不干了。
　　我们其他的市都还没分店呢，还国外？
　　“小许老板，你要开分店的话，先考虑我们东川市啊！我们东川市现在都是你的粉丝！”
　　“我们西川市也是！”
　　“滚滚滚，我们淞川市都没有，你们想锤子，要先也是我们淞川先！”
　　如今整个淞川省都基本上是许舟的粉丝，不少人都会一到了周末就坐车或者自驾游过来吃饭。
　　不算特别远。
　　因此淞南市直接成为了整个淞川省的旅游度假胜地。
　　“如果小许老师来我们淞川市，哪怕只是挑几款面也好啊。”
　　“是啊，哪怕是面，或者是茶泡饭和关东煮，我都能开心。”
　　大家也知道许舟忙不过来。
　　如果开分店的话，肯定是挑选几款其他帮厨能做到的来做。
　　…
　　许舟听到大家嚷嚷着要分店的事，心底十分哭笑不得。
　　“现在暂时不开。”
　　“我现在菊下楼的菜还不多，分店的话……等以后时机到了，我会考虑的。”
　　现在哪里有这个资金啊。
　　大家虽然有些遗憾，可是听到许舟说会考虑，心底又期待了几分。
　　好歹小许老师愿意考虑。
　　只要愿意考虑，那就有希望！
　　这一次的美食节到了这里也就快结束了。
　　不少人都已经开始收摊等结果了。
　　一边收摊，大家还一边乐呵呵的聊天。
　　“你还别说，淞南大学这边气氛真好啊。”
　　“下次淞南大学美食节，我还来玩。”
　　这话一出来，旁边的摊主白了他一眼：“下次估计没这么好申请咯。”
　　“？”
　　看着他迷茫的眼神，另一个摊主把手机递过去：“咱们淞南大学美食节要升咖了！以后可就不是小型美食节了，说不定要变市集大型美食节！”
　　他们淞南市，终于出息了！
　　…
　　大型美食节？
　　不少摊主一下凑了过来，在看到今天西京市那边的热门时，全都惊了。
　　只见他们大部分人的摊位都有观众围观，也有人评价。
　　“嚯，那不是我的摊位吗？西京市竟然这么多人喜欢我的蚕蛹面？”
　　“还有我的蚂蚱面！大家竟然夸我有新意！哈哈！”
　　“我的鸡蛋丝肉松蛋黄酱面大家评价也很好啊！”
　　大家都其乐融融。
　　而这一次美食节的结果，非常扑朔迷离。
　　在投票的时候，不少人拿着投票的纸，纠结了。
　　眉毛都拧成了川字。
　　这一次是评级制度，最高等级的S级只能给一个。
　　这怎么给？
　　…
　　就连魔都料理学院的学生都纠结了。
　　“我投哪个？”
　　“当然是投小许老师啊，你傻啊，S你还能给别人？”
　　这话一出来就被鄙视了：“你才傻，我的意思是法式鱼汤拉面和国士无双面，你选哪个。”
　　“……”
　　选的人一下傻眼了。
　　对啊。
　　这两个面得选一个最高分，这可怎么选。
　　就在大家纠结争执，各执一词的时候，人群中过来凑热闹的李乐乐眨了眨眼：“当然选菊下楼啊。”
　　“小许老师今天不是来给菊下楼升星的吗？”
　　“你选一舟居酒屋做什么？一舟居酒屋都四星了。”
　　“……”
　　是哦。
　　大家一下就想明白了，开开心心的选完了。
　　…
　　美食节结果一出来。
　　许舟就收到了美食官方的消息。
　　【淞南市美食官方：恭喜您的菊下楼成功升级为一星。】
　　“倒是挺快。”
　　许舟忍不住的感叹：“这第二家店升级就是快啊。”
　　“参加一次美食节就能升二星，然后请他们过来吃个饭就能升三星……这速度简直起飞。”
　　需要荣誉的最困难条件是通用的。
　　结束后的接下来几天，这个浓郁的国士无双面还是卖得很好。
　　每天店里想吃这个面的人很多，这也导致许舟也只能多卖几天。
　　…
　　另一边。
　　西京市那天看美食节直播的观众这几天一直在找许舟的信息。
　　越是找就越是惊奇。
　　半年店铺升级到四星，还拿到了省级面点大赛冠军。
　　三次赢了御厨世家的王家，周边的所有学校也都选择了到淞南大学进行游学。
　　龙须面还拿了世界记录。
　　黄金炒饭、魔幻麻婆豆腐等许多菜，至今无人能模仿出来。
　　一出道厨艺就在巅峰，还是张思恭的第四十九代传人。
　　这听起来也太魔幻了吧？
　　木棍喷火、空中切面、以及单手直接打蛋在锅里还能炒出来的黄金炒饭。
　　每一项拿出去都是可以吹牛逼的程度啊！
　　西京市的人叹为观止。
　　整个足球联赛的票一下就卖爆了。
　　…
　　要是以往足球联赛的票哪里有什么人买，大家都懒得去看什么市级联赛。
　　可这一次。
　　整个买票的网站都挂上了【已售罄】的牌子。
　　底下还全都是求票的。
　　【有没有人买到票了？真的确定了足球联赛能看到许舟吗？他会表演空中切面吗？】
　　【我听说淞南市那边，这些天许舟好像也没表演了，带过去的面都是切好了的，足球联赛可能是唯一一场能看到他表演的地方了！】
　　【你这么说我更想买了啊！他妈的没买到啊！我早知道我买一张了！之前根本不用抢！】
　　【这一次付玉也会去啊！他可是我们西京市最帅而且最有牌面的名厨！这是他的首秀！谁说都是冲着许舟买票的，也有冲着付玉买票的啊！】
　　一听到付玉也在。
　　底下的人更沸腾了。
　　这可是付玉啊！
　　又帅厨艺又好！
　　大家心底都懊悔极了。
　　如果买了票的话，既能又能看到付玉，又能看到许舟的表演。
　　这简直就是幸福！
　　之前那基本上送都没人要。
　　现在完全一票难求。
　　…
　　宋家。
　　宋父和宋母看着无精打采的宋灵，小心翼翼。
　　“小灵啊。”
　　“你不是说你不追星吗？那付玉谈不谈恋爱，跟你也没关系啊。”
　　宋家也算是在西京市有一定的话语权的。
　　这次的票就是宋晚给他们留的。
　　现在宋母还能想起来大女儿宋晚明明是奔着找茬去的，回来后却在电话里对一道青椒炒肉丝推崇备至的模样。
　　当时她还直接买了很多张票，原本打算她们一家人都去吃吃许舟的菜。
　　可他们假都请好了，小女儿忽然说不去。
　　“我跟你爸假都请好了，而且这个票很难得，你拿去给别人的话，浪费了。”
　　“是啊，现在多少人买不到票…”
　　宋母疑惑：“他不就是谈恋爱了吗？你就那么喜欢那个叫付玉的？”
　　…
　　宋灵撇撇嘴。
　　“我不喜欢，但是他跟我最讨厌的人谈恋爱了！那个该死的家伙肯定会嘲笑我的…”
　　“本来我就天天被她嘲笑天赋不如她。”
　　“她要是知道我以前还很喜欢去吃她男朋友的店，不知道心底多得意呢！”
　　旁边的付母一下就心疼了。
　　“谁说你没有天赋的？”
　　她叹了口气：“你只是较劲了点，又不是学得慢。”
　　“……”
　　宋灵有些犹豫：“可是我总是做出黑暗料理。”
　　每次在看到菜谱的时候，她就忍不住尝试一些自己研究过的原理，偏偏出来的却是黑暗料理。
　　学菜谱也学得很慢。
　　时间长了，她也就是她们学校里著名的废柴。
　　她挠挠头，自己也有些不自信了，垂头丧气。
　　“妈妈，你别安慰我了，我在学校里，我每次考试分都是最低的。”
　　“很多课堂作业，她们都能很好地完成，但是我不行。”
　　…
　　宋母连忙心疼地抱着宋灵，安慰她。
　　“学不好咱以后转行，反正也不是非得要你当厨师，咱们家有钱。”
　　“而且妈妈给你打听了，这个许舟老师跟其他老师不一样。”
　　“你先去尝尝他的菜，再给自己一个机会。”
　　如果不行的话，再改行。
　　宋灵点了点头：“好吧。”
　　可是她这么菜，小许老师怎么可能愿意收她当学生？
　　算了。
　　就当只是去吃饭。
　　…
　　这个月的时间很急。
　　二十号二十一号两天的饺子大赛，这两天他都要表演。
　　表演一个开幕表演，一个闭幕表演。
　　一个表演升龙饺子。
　　一个表演国士无双面。
　　另外就是二十六号去西京市参加联赛。
　　许舟算了算时间，如今已经十九号了。
　　明天晚上的开幕式。
　　今天得先把国士无双面给画出来。
　　“得把小当家的这个画出来了，不然到时候忙不过来，闭幕式还得表演小当家的国士无双面。”
　　“开画！”
　　“画完就把升龙饺子和国士无双面学了！”
　　…
　　《中华小当家》第五话上半话。
　　小当家终于拿到了最重要的那块石头，并且一拿到之后，就把这个石头给砸开了。
　　“只要有了这个，这一次的面就一定没问题！”
　　“……”
　　旁边的嘟嘟一脸的忧愁：“可是，这块石头到底是什么东西啊？”
　　看起来也没什么特别的啊。
　　“这块石头到底跟你的料理有什么关系？”
　　嘟嘟心底担忧，生怕小当家表现不好失去了这个机会。
　　而小当家却是非常自信的转头：“这块石头，将会变成国士无双的面！”
　　石头？
　　变成面？
　　石头怎么变成面？
　　后边的嘟嘟眼神茫然。
　　…
　　小当家把刚刚砸碎的石头全部倒到了水里。
　　整个水看起来黑布隆冬的，完全让人摸不着头脑他要做什么菜。
　　旁边的嘟嘟十分抓狂。
　　“大家表情都很着急，已经变了。”
　　“可小当家还在弄那块石头！”
　　“这石头煮了之后能变成面吗？”
　　就在她着急的时候，旁边已经有了合格的人出现。
　　而这一次只有五个合格名额，超过五个人的话，其他的人哪怕做得好也没有用。
　　…
　　旁边传来了其他人合格的声音。
　　“伴林酒家小单，合格！”
　　小单做的是八宝面。
　　仁义礼智信忠孝勇！
　　八种材料组成的八宝面！
　　也就是仁义无双的国士无双面！
　　“不愧是小单啊！”
　　评委很快就给了通过。
　　名额只剩下三个。
　　…
　　小当家开始认真制作了起来，旁边的嘟嘟快崩溃了。
　　“小当家。”
　　“你还没磨面粉？”
　　这锅里不就是生小麦吗？
　　而小当家却是把小麦放在了锅里炒了一下。
　　“炒过的小麦，会被去除掉多余的水份，味道会更芳香。”
　　小当家很有自信。
　　虽然别人都已经做完了，他才开始第一步，但是他觉得没问题！
　　他在面粉中间挖了个洞，把鸡蛋打了进去。
　　“把这些鸡蛋都打进去。”
　　“而且不能加水。”
　　小当家看着旁边嘟嘟递过来的水，拒绝了加水：“我的国士无双面一滴水都不能加，这样才是属于我的国士无双面。”
　　“……”
　　嘟嘟彻底麻了。
　　“你在胡说什么？你这么揉的话，只能揉出一个丸子啊！”
　　“弄得不好的话，中间还会被扯断，这根本没法做成面！”
　　19：00一章。
　　晚上12点一章。
　　必更。
　　(本章完)

第580章 独一无二的国士无双面！
　　第580章 独一无二的国士无双面！
　　另一边，又有一个人的面合格了。
　　“芝林！合格！”
　　说话的人拿着旗子挥舞了一下。
　　芝林把面给端了过来。
　　她有着一头绿色的头发，穿着斗篷，看起来很神秘。
　　她也被称为魔女，所以面自然是千奇百怪。
　　野味面。
　　“里头的用料有蛇、青蛙、野兔、稚鸡、蝎子、蝙蝠等等…”
　　“都是广州特产的美味。”
　　她并不觉得这些野味恶心，反而十分得意：“国士无双的大人物，当然是需要这些野味来衬托，是适合国士无双豪杰的食物！”
　　…
　　就在芝林合格了之后，只剩下两个名额了。
　　而小当家此时连面都没做好。
　　另一边那个之前跟小当家搭话，告诉他国士无双含义的人，此时似乎也已经快做好了。
　　他心底忍不住的默念。
　　“阿贝老师。”
　　“为了能像你一样，我一定会跨越这个全国料理界的最大难关。”
　　他似乎已经开始发力。
　　而他！
　　就是天才阿飞！
　　一个小时候曾经被阿贝师傅收养的，已经崭露头角的厨师，天才阿飞！
　　只见他的整个人都几乎被面条包裹着。
　　整个巨大的宽面，在他的手里，就如同绸带一样，光是看起来都十分不可思议。
　　其他人纷纷感叹。
　　“啊！！”
　　“天才阿飞开始拉面了！“
　　“原来他就是阿飞啊！”
　　“他做菜看起来，就好像是跳舞一样！”
　　大家的目光全部都被阿飞吸引了，全都看呆了。
　　…
　　嘟嘟更是惊呆了。
　　这是做菜吗？
　　这看起来不就是跳舞吗？
　　就在一次次的转圈中，那如绸带一般宽的面，在天才阿飞的手里开始产生了变化。
　　面条变得越来越细。
　　最后竟然成了比银丝还细的面。
　　天才阿飞在把面拉好了之后，就拿去油炸了。
　　滋啦一声。
　　面条成功入了油锅。
　　“太细的面，用煮的话，会化开在水里。”
　　小当家显然是知道他为什么要拿去油炸的：“他用的是低温的油炸。”
　　而需要用到油炸的面，赫然就是龙须面！
　　“这就是明朝时期的传奇面，龙须面？”
　　“这就是仿佛龙须一般，超越奇迹的面条！”
　　大家品尝了之后，觉得他做的面和国士无双四个字完全跑题了，也就忍不住质问他：“阿飞，那我问你，你做的面，如何能保证是绝世无双呢？”
　　“是啊。”
　　考官也点头：“口感的确是偏柔和了些，在口味上是没什么问题的。”
　　而下一秒。
　　阿飞却是十分理直气壮：“我这一次做的面，是绝代佳人。”
　　“绝代佳人和国士无双是一体两面，不可分割的，只是绝代佳人是用来称呼女性的。”
　　而这个解释，也合格了。
　　…
　　第四个合格的人是阿飞。
　　现在五个名额，只剩下最后一个名额了。
　　旁边的嘟嘟非常有紧张感，在旁边紧张得走来走去。
　　而小当家的面…
　　似乎也开始做了。
　　…
　　小当家煮石头的水，原本还十分浑浊，此刻已经变得十分清澈。
　　那些奇怪石头产生的碎屑，也全部沉入了锅底。
　　“这个清澈的水，就是关键。”
　　小当家把这些水重新加到了面团里：“我要把这些水给加进面团里去。”
　　“不过…”
　　旁边的嘟嘟十分不解：“用石头煮出来的水，为什么那么重要呢？”
　　…
　　小当家准备和嘟嘟开始拉面。
　　大家都认为这个面条会断掉，因为在一开始揉的时候，他加入的是鸡蛋，而不是水。
　　只在揉好了之后，才加入了几滴他煮好的神秘液体。
　　所有人显然不知道那液体是什么。
　　“好了！”
　　“开始拉面！”
　　小当家直接拽着面跑，完全不需要考虑面会不会被拽断，整个面的延展性好得惊人！
　　等到带着这个面团起码跑了小几十米，横穿了整个场地，面团都依然还有延展性。
　　“！！”
　　“嘟嘟！可以放手了！”
　　…
　　等到拉开之后，两人一起放手。
　　神奇的事来了！
　　面并没有掉到地上！
　　而是因为那巨大的伸缩力量，整个面团被弹到空中，然后自己掉落在了砧板上。
　　面团在砧板上越缩越小。
　　直到变成了一小团的面。
　　整个小团的面只能被分为五份。
　　“汤！还有汤！”
　　嘟嘟在旁边催促：“小当家，快没时间了。”
　　“……”
　　小当家语气坚定：“我的国士无双面，是不加汤的。”
　　不加汤？
　　没有汤怎么吃啊？
　　嘟嘟表情十分茫然。
　　…
　　而很快。
　　小当家就用行动告诉了她答案。
　　没有汤，他直接用猪油、葱、姜、蒜、放到锅里炒。
　　竟然是用猪油炒面！
　　而且！
　　里边还加入了辣椒！
　　可就在小当家准备举手的时候，却被少林馆王虎抢先了。
　　他用的是东坡肉，和一堆豪华的料制作的面。
　　在解释的时候，他说：“发明东坡肉的人是伟大的诗人苏东坡，苏东坡可以称得上一句国士无双。”
　　“……”
　　而结果却是不合格。
　　看着王虎不服气的眼神，评审解释道：“你的东坡肉面，的确是很出色。”
　　“然而你对苏东坡这位人物了解得不够透彻。”
　　“他是一位高正廉洁的人，而你却又各种各样的山珍海味装饰得十分华丽。”
　　“并不符合国士无双的主题。”
　　原本面味道很不错的王虎失败了！
　　…
　　小当家终于赶在最后，呈现了他的面。
　　这碗面，既没有料，也没有汤。
　　评审夹了一筷子吃了一口。
　　在吃到第一口的时候，他的眼睛瞬间眯起。
　　整个面条几乎能在嘴里弹开。
　　“面……面竟然能弹到牙齿！”
　　评审惊呆了，只觉每咬一下，面就在嘴里弹跳，整个有嚼劲的面如同火山喷发一般。
　　那面条弹性惊人。
　　就连评审也忍不住问：“你的这个面没有加水？这怎么可能呢。”
　　“没错，长官。”
　　小当家十分自豪：“我在面团里加了几滴碱水，而这个碱水是需要把石头敲碎后，用滚水煮出来的液体。”
　　“只要加上几滴，面条就会非常Q弹。”
　　…
　　画到这里的时候，许舟觉得这半话内容已经差不多了。
　　不敢想象这发出去之后，大家会有什么感想。
　　这半话槽点实在太多了。
　　野味面里有蝙蝠就算了…
　　在拉面团的时候，还能跳舞。
　　也没什么扣数不扣数，跳着跳着，它就变成了龙须面。
　　更绝的还属小当家的那块石头。
　　“碱水加进去几滴，能让你面团生扯十几米？搁这开玩笑呢？”
　　许舟自己看都忍不住笑了：“这石头不得是块灵石？这要是没灵气，我是不信的。”
　　灵气越丰富的东西就越贵。
　　整个小当家世界的物价显然跟他那边的不同。
　　“……”
　　许舟叹了口气：“算了，先这么发了吧。”
　　“大家应该也习惯了吧。”
　　想到这里，也就硬着头皮把这一话给发了出去。
　　…
　　发出去后。
　　许舟这一次连饮料都没心情喝，几乎是守着等着刷新看大家的评论。
　　果然。
　　刷新了一下。
　　不少人在看到这一话的时候，都十分傻眼。
　　每个图片上都飘过无数评论。
　　【等等，这个跳舞我能接受，但是为什么碱水能让面拉这么长？？哪里来的碱水？瑶池仙水？】
　　【漫画家小XU你是不是又自作主张了？你能不能听听小许老师的意见？】
　　【这肯定是漫画家小XU的自由发挥，你搁这铺垫半天，结果这石头是一块碱水石头？？？？？？】
　　【或许是小许老师有什么秘密方法，但是不好告诉我们，所以在漫画里没有画出来呢？】
　　【你们别光盯着那碱水看啊，龙须面以前小许老师做过，那我都看到过的，都是是需要算扣数的，这个跳舞……直接跳着跳着面丝变细了不离谱吗？】
　　“今天晚上的这个情节…”
　　连张万秋在看到的时候都有些傻眼：“师傅不会要在闭幕式上表演这个扯面吧？”
　　能手动扯十几米就算了，松手之后，它还能在空中缩回来落在桌子上。
　　那面条竟然还能弹牙。
　　这是不可能做得到的。
　　…
　　旁边的江文看到张万秋那懵逼的眼神时，却是笑了笑。
　　“小许老师最近的菜谱哪一样不离谱？只是一个跳舞拉面罢了，我觉得也还好，不是那么难接受。”
　　“不过这个面…”
　　江文看着国士无双面，表情也有些疑惑：“也许这漫画里只是漏了一些步骤，不想把这个菜谱公开呢？”
　　“小许老师应该有他自己的想法吧。”
　　“漫画家小XU应该不会乱改小许老师的菜谱，这么久了，没见他改过啊。”
　　而且漫画家小XU还是他们淞南市的，又怎么可能会去改许舟的菜谱。
　　张万秋点了点头。
　　“噢……”
　　“可是不管是多了什么配方，老师不会真的要拿个石头过来做菜吧？”
　　…
　　另一边。
　　顾楠今天在看完更新章节的时候，头都要炸了。
　　这越来越夸张了！
　　国士无双面…
　　面团用面粉和鸡蛋和好之后，能扯十几米不断？
　　“……”
　　顾楠有些头疼，迟疑着给许舟发了条消息过去。
　　【顾楠：小许老师，你在闭幕式上，是要表演这个中华小当家里的国士无双面吗？】
　　【顾楠：我觉得现场版毕竟是现场表演，和漫画里的表现有点不一样，也是很正常的，你觉得呢？】
　　…
　　这话发过去之后，对面很快回消息了。
　　【许舟：没有啊。】
　　【许舟：我觉得，应该跟漫画里一样吧，不过只是面拉得长了点，到时候我拉的时候收敛一点，毕竟舞台也就那么大。】
　　“到时候拉的时候，稍微不拉这么远，那大家应该还是能接受的吧？”
　　“只是扯个面而已。”
　　许舟心底嘀咕。
　　但是知道官方的想法，许舟直接发了一段话过去。
　　【许舟：其实这个也还好，只是通过力学引导，让面筋蛋白形成了更高级的结构。】
　　【许舟：这种结构能够支撑面团进行远距离拉伸，其实也是有理论支撑的。】
　　顾楠：“……”
　　这能忽悠成功吗？
　　大家也不知道信不信啊。
　　看起来，倒是没什么问题。
　　顾楠愁得头疼。
　　忽然就不觉得那跳舞是什么事了。
　　不就跳舞拉面吗？
　　不就那么长的面在空中甩着飞吗？
　　这有什么的！
　　这不比扯十几米长，松手就跟弹簧似的弹回去，面条在空中转了一圈飞到桌上，还莫名缩水了要好解释？
　　…
　　顾楠很快就收到了许舟发过来的两个节目单。
　　【开幕式节目：升龙饺子。】
　　【看点：饺子会在蒸笼里抬头，因为两种饺子皮所造成的力道，能够使得在蒸笼里的时候，龙头和龙身被抬得立起来，看起来就如同龙在动，非常神奇！】
　　【闭幕式节目：国士无双面】
　　【看点：面团不放水！能扯十几米长！当然了，这是因为揉面的时候下了独家功夫，面筋是非常稳定的螺旋结构，所以松手了之后，它能被拉力回弹时，给弹回来，回到桌上…】
　　顾楠：“……”
　　晚上12点大章！
　　(本章完)

第581章 小许老师的饺子会抬头1（月票加更3
　　第581章 小许老师的饺子会抬头1（月票加更3556）
　　明天就是开幕式了。
　　这一次的饺子大会主要是每个城区选出三个山芋饺子这道菜的人选。
　　“你的这个山芋饺子味道非常好，现在我们淞南市的游客越来越多了。”
　　电话里，顾楠在跟许舟商讨明天饺子大赛的最后细节。
　　虽然这一次许舟是评委而不是选手，但对他来说，工作量倒不是很大。
　　“嗯，以后如果有了这样合适大家制作的材料，我也会适当放出授权的。”
　　…
　　许舟现在其实已经有了自己研发菜谱的能力了。
　　在食戟之灵的世界购买的食材想带出来，就必须支付同等的价格。
　　而且还不能打折。
　　对于自己来说，这当然性价比很低。
　　毕竟自己店里的菜那可是能涨祈愿值，而且还能原材料打折的。
　　如果是靠着购买的食材带出来的话，是没有打折，也不会涨祈愿值。
　　不过…
　　如果需要的话，倒也不是不能弄。
　　“我们这边也不会强求。”
　　顾楠声音十分温和：“但是我们经过了调查，大家都很希望早上早餐的是，能吃到你做到的早餐。”
　　“想来这个饺子应该会卖得不错。”
　　山芋饺子价格不贵。
　　普通版就更便宜了。
　　…
　　沟通完了明天晚上的细节，许舟才挂了电话，准备去学习一下升龙饺子。
　　“升龙饺子这个饺子倒是跟巨龙饺子有点像。”
　　“味道上来说，应该用的原材料也都差不多。”
　　不过唯一的区别，应该就是在面皮上了。
　　“先去学一下试试看吧。”
　　想到这里。
　　许舟就看了一眼升龙饺子的祈愿值。
　　【升龙饺子菜谱祈愿值：4W/35W（4）】
　　“这么多啊…”
　　“也是，都把这个饺子跟巨龙饺子一起挂在店里了。”
　　虽然这个饺子还没上，但是因为巨龙饺子和升龙饺子都是一个性质的，全部都是饺子，挂上去也不占格子。
　　祈愿值自然也就涨得快。
　　…
　　在看到了这个祈愿值之后，系统提示也响了起来。
　　【是否学习？】
　　“是。”
　　确认了之后，再次睁开眼时，自己竟在房间里的小厨房。
　　不知道什么时候，自己的房间竟然被修缮了一下，已经不再是一个小小的单间，而是一个巨大的房间。
　　房间里，不仅各种用具齐全，厨房还单独隔出来了。
　　做成了一个类似两室一厅左右的单间。
　　“嚯。”
　　“我这金子给了之后，看来房间都给我重新修了一下。”
　　许舟稍微参观了一下自己的房间，到处看了看摸了摸。
　　在摸到木头的时候，愣了一下。
　　卧槽！
　　实木？
　　这确实花钱了。
　　…
　　很快。
　　门就被推开了。
　　小孩厨师的眼神看过来时，瞬间露出惊喜。
　　“大哥哥！”
　　“你终于有空了？”
　　“这段时间，发生了很多事，你知道吗？”
　　小孩厨师把这段时间发生的事一股脑的说了出来，还说了一下其他几个厨师的厉害之处，又提了一下火焰兄弟。
　　“现在他们两已经开了一个很厉害的酒楼，还是用大哥哥你的名字取的酒楼名字。”
　　“现在他们的酒楼生意很好。”
　　许舟虽然没时间去看火焰兄弟，但是听到这个消息，还是很开心的。
　　“嗯，这个房间是…”
　　“哈哈，是火焰兄弟挣到了钱之后，他们拿着银子过来改造的。”
　　“当然了，我也花了一些银子买了一些家具。”
　　小孩厨师看了一圈，看着这个完全不同的环境，带着几丝期待看过来：“大哥哥，怎么样？你还喜欢吗？”
　　“很不错。”
　　“都是实木，看来火焰兄弟挣了不少啊。”
　　许舟简单的跟他聊了一会，然后才开始学升龙饺子。
　　…
　　在知道许舟已经学会了巨龙饺子之后，这个升龙饺子，就很简单了。
　　小孩厨师也跳过了前边的内容。
　　“这个饺子的馅料并不只是单纯的虾仁馅料，里边还加入了一些虾脑和虾黄的味道。”
　　“嗯。”
　　许舟没有等他说完，就大概明白了：“虾脑和虾黄可以增加一些风味，不过也要看是什么样的虾。”
　　“有一些虾的虾黄和虾脑就风味太过于霸道，就会很抢味，反而不好吃。”
　　对于如何利用虾仁和虾脑来说，许舟简直是太精通了。
　　这个巨龙饺子看起来并不只是放了单纯的虾肉，应该还放了猪肉，混合了一些猪背油。
　　还搭配了一些爽口解腻的食材。
　　大概率是蔬菜又或者是鲜味的芦笋或者笋丁。
　　…
　　整个馅料方面几乎没有任何的意外，只是小孩厨师说了一句，许舟就已经把整个馅料都给制作了出来。
　　“是这样吗？”
　　“对……没错。”
　　小孩厨师看着许舟如今这么快就能还原，心底很吃惊。
　　大哥哥果然很厉害！
　　馅料他都还没开始说配方，他就已经做出来了。
　　这样的能力…
　　愣了一下，但是小孩厨师还是很快反应了过来。
　　“现在还有最重要的一步，那就是皮！“
　　“上边是用的肠粉皮，而下边用的是面粉皮。”
　　“皮的膨胀程度会不同，所以下边的皮就会涨得更大，看起来就如同会动一般。”
　　“这就是我的升龙饺子的全部诀窍！”
　　…
　　和《食戟之灵》里的菜相比，那边每道菜都涉及大量专业知识，这边的菜则堪称简单粗暴。
　　什么原理…
　　那是没有的。
　　只有上一两句，那也顶多只是关键核心步骤有一两句。
　　其他的所有时候都靠自己摸索。
　　许舟如今有了内力。
　　学过巨龙饺子后，许舟对于做升龙饺子和雕刻已经十分驾轻就熟。
　　在拿到这两张面粉皮的时候，心底还在琢磨着等会的内力要如何运用的问题。
　　等会的这个饺子要如何才能保证它抬头？
　　只能是做的时候融入内力进去面皮里。
　　在表皮收缩的时候，因为内力的多少，下皮内力多，上皮内力少，加上原本的面粉皮的收缩，就能加强着一股推力。
　　这样整个饺子就能立起来。
　　“就是这样啦！”
　　“完全正确！”
　　小孩厨师看到许舟一次就还原了出来，倒也不觉得奇怪。
　　大哥哥本来就很有天赋！
　　…
　　学完之后，回到备餐间，许舟就看到了这道菜的食材。
　　食材上。
　　和巨龙饺子的食材几乎没什么差别。
　　【虾：集市上村民自己养殖的虾，个头非常大，没有什么灵气，养殖的水里有微末灵气…】
　　【食材价格：45元/100g】
　　【其他食材：猪肉、红椒、葱、猪板油、澄面、木薯淀粉、盐、调料、面粉、高汤材料、笋沫…】
　　【食材总价格：67】
　　【建议售卖价格：99元】
　　九十九一个。
　　因为猪肉的关系，升龙饺子的价格稍微贵了一些。
　　“还好。”
　　“也只是九十九一个。”
　　“反正这个饺子以后在店里应该也不是很常做。”
　　毕竟这个饺子完全没法教给帮厨。
　　如果每个饺子都需要自己在揉面皮的时候注入内力的话，做起来也是很麻烦。
　　…
　　半小时后。
　　从备餐间出来后，休息了一会。
　　许舟才慢吞吞看了一眼大家对最新一话《国士无双面》的评价。
　　“应该冷静一点了吧？”
　　原本想着大家应该是冷静一些了。
　　可没想到的是，在许舟打开了漫画的章评区的时候，大家嗷嗷叫得更厉害了。
　　【我靠我靠我靠！已经发了节目单了！我刚刚确定了！明天晚上饺子大赛，小许老师开幕式表演升龙饺子！就是龙抬头！
　　闭幕式的话，会表演今天我们讨论的这个能拉长十几米的面。
　　还不知道跳舞龙须面小许老师会不会给大家展示一下，但是前边的两个是一定会展示的！】
　　【真拉长十几米啊？我刚刚给我当厨师的朋友打了个电话，他说能做到，但是按照漫画里这种狂背的拉法，肯定会拉断。】
　　【我真服了，抢了开幕式就没法抢到闭幕式，抢了闭幕式就抢不到开幕式。】
　　【我抢了闭幕式，我想看小许老师在舞台上狂奔拉面…】
　　【所以，不是漫画家小XU瞎画，而是这个饺子就是这个样子的？】
　　大家一开始都以为是漫画家小XU背着许舟瞎画了。
　　可讨论着讨论着，官方却发出来了通知。
　　这下。
　　他们才懂了。
　　好嘛。
　　不是瞎画。
　　那是现实啊！
　　…
　　因为这一次的饺子大赛是官方牵头，所以淞南市美食官方的账号底下也发布了这一次跟饺子大赛宣传相关的内容。
　　【淞南市美食官方：9月20日周六晚上七点半，将会在淞南市美食频道给大家直播淞南市许舟杯饺子大赛。
　　9月21日周日晚上七点半，将会宣布这一次许舟杯饺子大赛的结果。
　　我们将会在每个城区各选出三位获胜选手，这三位选手将会获得菊下楼许舟的山芋饺子菜谱授权。
　　另外，20日晚上开幕式时，许舟老师将会表演现场制作升龙饺子。
　　21日晚上闭幕式时，许舟老师将会表演现场制作国士无双面。
　　表演中的所有夸张手法均为演出效果，请大家不信谣不传谣。】
　　这一长段内容都与许舟有关。
　　而不信谣不传谣这六个字，显然是在给许舟站台。
　　…
　　淞南市人的留言也十分有意思。
　　大家基本上都在底下调侃。
　　【懂了懂了，你们懂，我们也懂，我们虽然好糊弄，但是又不是傻子。】
　　【我当然信，但是……小许老师美食节表演切面的时候，我站前排。你知道这几个字代表了什么意思吗？知道就好。】
　　【就是因为有你们，小许老师现在胆子越来越大了，以前食戟之灵的时候，还只是暗戳戳的发发光什么的，现在演都不演了……】
　　【笑死，发光还能叫暗戳戳？意思是现在发光料理的牌面都不足了是吗？】
　　…
　　底下的人立马回复：【那不然呢？你想想以前的魔法少女转圈，难道还不觉得，以前的魔法少女和发光料理，那都是小儿科吗？
　　小许老师现在都已经到了能跳舞做龙须面、徒手狂扯十几米的程度……都已经开始上神龙了，那下一步是不是得上长江黄河了？】
　　许舟看着他们的评论，差点乐出了声。
　　特别搞笑的是，底下竟然还有给他写藏头诗的。
　　藏头诗组合起来还是一句话：【小许老师你低调点！别被逮去切片了！】
　　许舟却是非常光明正大的在底下回复：【不会，我只是做个菜，又没犯法。】
　　回复了之后。
　　那个人吓得立马把这条藏头诗删了，还在底下重发了一条。
　　生怕他的评论太高调而让许舟真的被逮去切片。
　　不过。
　　依旧是一条藏头诗评论：【小许老师胆子这么大，是不是修仙了？修仙带带我！我指哪打哪！】
　　…
　　就连漫画群、老食客群，全面沦陷。
　　大家几乎都在聊明天开幕式的事。
　　并且还在截图底下有意思的评论发在群里。
　　跟网友聊了一会天之后，许舟才睡去。
　　一觉就睡到了第二天。
　　今天就到了饺子大赛了。
　　上午把该忙完的都忙完了，白天也给他们上完了课，到了下午，节目组就提前派人过来接了。
　　在车上的时候，大家的眼神都很紧张，压低了声音。
　　“小许老师，这一次，整个淞川省都是同步直播的，而且连淞川省的官方人员都过来了。”
　　顾楠语气认真：“是因为这次淞南大学美食节的事过来的。”
　　“？”
　　许舟愣了一下：“美食节怎么了？我表演太夸张？”
　　发现他有气功了？要逮他过去问话了？
　　“当然不是。”
　　顾楠哭笑不得：“是因为淞南大学美食节的效果太好了，上边看到了数据。”
　　所以决定对许舟更重视一些！
　　以一己之力把淞南大学美食节直接升级成了大型美食节的人！
　　这绝对是需要笼络的人才！
　　…
　　另一边。
　　魏江显然不是第一次跟许舟见面。
　　之前去完花都回来的时候，就安排人过去接了机。
　　当时他就觉得许舟值得关注。
　　只是没想到，学生打败王家附中的学生就已经很厉害了。
　　后面竟然还能弄出这么多的事情。
　　“司长，我咨询了很多行内人士，他们都说，饺子在蒸笼里，靠着皮的撑力让龙抬头是不可能的。”
　　旁边的助手看着魏江，语气迟疑：“直接就全省电视台直播的话，而且还是淞川卫视转播，会不会有点太…”
　　万一失败了呢？
　　这如果失败了，多丢人啊。
　　许舟丢人就算了。
　　下这个决定的魏司长，肯定要丢人，毕竟是他全力支持的。
　　…
　　“不会。”
　　魏江手里拿着平板，反复的看着许舟在美食节的时候切面的画面。
　　整个屏幕里。
　　许舟的动作行云如流水，从他的表情里看不出一丝丝的紧张。
　　整个切出来的面如一团雪花般落在了锅里。
　　每一次落下的位置都是差不多的。
　　这得是多厉害的能力。
　　而眼前视频里的许舟，眼睛连眨眼都没眨一下。
　　要么就是心理素质过于强大。
　　要么就是他很有自信。
　　完全降维打击的自信。
　　魏江觉得，许舟应该是后者。
　　“他完全不紧张。”
　　魏江重复拉了一下进度条，多看了一遍，确认了：“我从视频里，只能看到他的眼神里，是满满的百分之百能完成的自信。”
　　…
　　满满的百分之百能完成的自信？
　　助理虽然没有吃过许舟的菜，可是在听到这话的时候，还是觉得不太相信。
　　就算是再有自信，刀工再好。
　　抛一团面上去，能把它切成细丝，那不仅需要实力，也需要运气。
　　怎么可能不紧张。
　　难不成他还有什么更降维打击的手法不成？
　　“好吧。”
　　助理也不好说什么，只能叹气：“马上他就要开始表演了，我现在开始写报告，万一等会他失败了，就能用上了。”
　　他是助理，必须要想好任何失败的可能！
　　助理跟在魏江背后，两人已经坐在了饺子大赛的嘉宾席位上。整个开幕式即将开始，主持人也已上台，他却还在奋笔疾书。
　　…
　　舞台上。
　　所有的一切都准备就绪。
　　淞南市的女主持人有些紧张。
　　忽然被通知淞川卫视也在直播，这让她整个人都忍不住的雀跃。
　　卫视啊！
　　这可是卫视转播！
　　妈妈！她出息了！
　　因此，在上台的时候，她拿出了百分之两百的状态。
　　“今天，是我们淞南市第一届许舟杯饺子大赛。”
　　女主持人扫了一眼台上十分紧张的那些选手，笑了笑：“这一次大赛，并不是为了选出名次，而是为每个城区来挑选小许老师将会授权菜谱的商铺。”
　　“这些商家看着都已经做好了准备！现在，我们连线一下后台选手区的小林，让小林为我们带来选手区大家的准备状态！”
　　…
　　前边是有一段时间的开场白。
　　而许舟此刻，已经站在了即将上台的后台，连带着一个巨大的灶台。
　　旁边还有编导在给他确认最后的光线。
　　编导看起来比自己还紧张，整个手都在抖，生怕出任何一点问题。
　　“小许老师，你一定不要紧张啊，这次连淞川省卫视都在直播，而且很多外省的看直播。”
　　“一定不要紧张啊！”
　　“……”
　　许舟看着她胡言乱语，手足无措的样子，哭笑不得：“我不紧张，但是我感觉你要紧张得晕过去了。”
　　眼前的女编导整个脸上都是冷汗，紧张得嘴巴皮都发白，她拿着资料的手都抖得不行。
　　长呼吸了几口气。
　　…
　　马上！
　　就要开始了！
　　今天实际更新字数一万三千多。（修完后）
　　我在熬夜写点！明天中午更大章！
　　(本章完)

第582章 小许老师的升龙饺子会抬头2
　　第582章 小许老师的升龙饺子会抬头2
　　那边的选手区域的选手十分的紧张。
　　肖文有些坐立不安，心底紧张得心脏都要跳出来了。
　　这一次，竞争最激烈的就是他所在的东城区。
　　因为东城区也是许舟所在的城区，自然的要求也就更高了。
　　不少淞南大学大四的学生都在争夺的行列里。
　　在被主持人问及紧不紧张时，他们老老实实地点头。
　　“很紧张。”
　　“我们没有进入小许老师的课堂里，但是我们平时都是看小许老师的视频。”
　　几个学生深吸了口气：“我们之前课后作业也都完成了的，希望这次不会给小许老师丢脸。”
　　…
　　旁边还出现了不少大店，一开始它们还很低调。
　　当被人认出来的时候，才跟大家打了个招呼。
　　先是陈显军。
　　他朝着大家打了个招呼，丝毫没有怯场，笑眯眯的：“大家好，我是陈显军。”
　　“这一次是想来争夺东城区的山芋饺子这道菜。”
　　连陈显军都来了？
　　如今的陈显军看起来精神状态显然比之前要好多了。
　　整个人精神奕奕，红光满面，比之前那身体状态堪忧的模样，完全是两个样子。
　　八星的店都来凑热闹了？
　　…
　　旁边的选手看惊呆了，忍不住的交头接耳小声嘀咕。
　　“一菜一饭都来了？”
　　“现在一菜一饭跟以前可不一样了，现在他的孙儿陈乐乐已经是小许老师的学生了，他学了之后，已经帮一菜一饭改进了配方。”
　　“那我们这次还有赢的希望吗？”
　　选手区域很多人。
　　一部分完全的素人选手十分绝望，最绝望的还属东城区赛区选手。
　　又是淞南大学的学生，又是东城区的老馄饨店店主孙儿，又是一菜一饭都来凑热闹了。
　　可每个城区的名额就三个啊！
　　…
　　直播间里，此时的人数已经逐渐多了起来。
　　这一次只有一个官方直播间，但是一个大屏幕旁边有好几个小窗口。
　　一个许舟的固定镜头，一个后台选手区域的固定镜头，再加上嘉宾区也放了一个镜头。
　　显然许舟这边的人是最多的。
　　除了一部分人去守着电视，大部分的人都来了直播间观看。
　　屏幕滚动得很快。
　　【啊啊啊啊啊，什么时候开始啊，我已经迫不及待了，激动！】
　　【今天升龙饺子真的会抬头吗？选手这次来了好多人啊！】
　　【对，我看到了咱们市好多家店，一菜一饭、健康食坊、还有山水御庭，都过来了，今天真是神仙打架了，我感觉素人区域的选手应该很难突围了。】
　　连一菜一饭、健康食坊、山水御庭都来了。
　　其他的素人选手怎么突围？
　　不过…
　　倒也要看素人选手愿不愿意去其他城区开店了。
　　在大家激烈讨论的时候，弹幕上有一句评论恰好被许舟看见了。
　　【小许老师这里已经准备好了啊？今天都有什么题目啊？能透露一下吗？】
　　…
　　“题目？”
　　许舟笑了一下：“今天其实只是考核一下大家能不能把这道菜谱还原出来，也不是考他们的厨艺。”
　　“厨艺只是一部分，更重要的是品德、人品。”
　　毕竟自己是会提供食材的。
　　虽然自己是食材提供方，他们按照价格来购买，也给他们提供了这个菜谱。
　　味道方面应该不成问题。
　　但是万一呢？
　　万一他们买了一部分，在中间在以次充好一部分，这部分他是很难发现的。
　　所以今天的环节里，是有很多别的考验的。
　　比如现在。
　　考验就已经开始了。
　　…
　　旁边的编导一直在紧张的给许舟讲流程，而许舟则是瞥向了那边的选手区域的直播。
　　后边的选手区域，大家都已经拿到了许舟这一次给他们写的考题饺子菜谱。
　　“这是什么饺子？”
　　“不知道，看起来好像也不是山芋饺子…”
　　“应该是考题吧。”
　　大家小心翼翼的对待这个考题，认真的在心底开始记这个考题，生怕等会出一点错误。
　　不少网友在看到他们这么认真的时候，都还在感叹。
　　【救命，他们真的好认真啊，都在背菜谱了，这个是什么饺子的菜谱？应该不是山芋饺子，山芋饺子我吃过，不是这样的。】
　　【这个配方应该是小许老师自己原创的吧？我在小许老师店里没见过这个饺子。】
　　【什么时候开始，我已经等不及了！我想看小许老师的升龙饺子！】
　　【来人了来人了！】
　　…
　　就在选手们都在认真地背诵的时候，后边的节目编导忽然急匆匆地在导演旁边耳语了一阵。
　　然后导演大声训斥。
　　“那怎么行？当然要问过选手意见，怎么能直接换？”
　　“新的食材品质如何？”
　　“这一次课是非常重要的选拔，那一批都是小许老师提供的食材，你们怎么能出这样的纰漏？”
　　“……”
　　编导紧张得直冒汗，垂着脑袋任由导演骂得狗血淋头也一言不发。
　　“对不起导演。”
　　“对不起有什么用！”
　　导演劈头盖脸地骂：“你对不起的是他们，如果他们因为食材而被淘汰了呢？”
　　“？？”
　　这声音有点太大了，这动静让这边还在背菜谱的人都有些紧张了。
　　什么？
　　食材有问题了？
　　而且还会影响到他们？
　　这下大家坐不住了。
　　不少选手开始张望起来，一脸紧张的小声嘀咕。
　　“是出什么问题了？”
　　“不知道，应该是小许老师提供的食材出问题了。”
　　“那怎么办？”
　　这可是直播啊！
　　这要是出了问题！
　　那可是在全省面前丢人啊！
　　…
　　接下来只见编导和导演跑进跑出了半天，两人额头上都冒着汗，编导一脸心虚畏畏缩缩。
　　导演显然十分生气。
　　那模样，就连直播间的人都一头雾水。
　　【咋了这是？出问题了？】
　　【估计是出事了，也不知道是什么事。】
　　【好像听说是小许老师那边带来的食材出了问题。】
　　【那他们咋办？换别的食材吗？但是换了食材的话，就不是小许老师的饺子了呀。】
　　原本许舟那边直播间的人也有部分过来看热闹，在看到似乎是出了问题的时候，表情都很懵逼。
　　我靠！
　　这么大的场合出了问题？
　　那可不是小问题啊！
　　节目组怎么出这种纰漏？底下还坐着省里来的人呢！
　　…
　　紧张的气氛感染了那边的选手。
　　大家越发坐立不安了，不少人都频频回望，心底很紧张。
　　食材出问题了，那怎么办？
　　不会影响到他们比赛吧？
　　嘀咕声越来越大了。
　　不少人根本看不进去菜谱，直接放下手里的菜谱，紧张地盯着编导那边。
　　还有选手忍不住小跑过去问：“你好，是不是食材出问题了？还是？”
　　“嗯，是出了一点小问题。”
　　编导眼神闪烁，语焉不详：“你们别急，导演已经在想办法了。”
　　“尽量不影响你们。”
　　“如果影响到了你们，我们到时候去跟小许老师解释！”
　　“……”
　　还要闹到解释这个地步。
　　这么大的事吗？
　　大家一下彻底慌了，原本不紧张的人也紧张了起来。
　　…
　　等到大家全都彻底慌了的时候，才看到编导低着头凑了过来，眼神里带着几丝问询。
　　“导演让来询问一下大家，有多少人是想改成我们节目组提供的食材的？”
　　编导解释了一句：“是这样的，小许老师提供了食材做这个饺子，在搬运的时候，食材摔了一下。”
　　“一部分的水果被摔得开裂了，但是没脏没坏。”
　　“我们现在这边可以提供补救方案，有更高品质的食材给到大家，大家如果愿意换的，就跟我出来。”
　　“……”
　　食材摔了？
　　一些选手听到了之后，想也没想地起身：“好，是要去看看新的食材吗？”
　　…
　　既然是更高品质的。
　　那当然代表了味道应该更好吧。
　　如今可是比赛啊！
　　食材就算是受了一点点影响，那也会面临淘汰啊。
　　“可是，换了小许老师的食材会不会不太好？”
　　“只是做饺子，味道不受影响的话，原食材应该没事吧？”
　　“你换吗？”
　　“更高品质的食材啊，而且原本的食材摔了，小许老师应该能理解的。”
　　大家嘀嘀咕咕的各抒己见地开始讨论，有一小部分人已经迫不及待地开始站起来想换食材了。
　　而另一部分人还在犹豫。
　　编导拿着对讲机说了几句：“导演，现在不少人想换食材，我们那边的高品质食材够吗？”
　　“人少一点就少一点，这些高品质食材味道好，弄过来也麻烦，如果人多了的话，反而我还得去找关系。”
　　听到导演都这么说了，几乎有二分之一的人跟着过去了。
　　…
　　直播间的人一部分人十分疑惑。
　　【换食材？如果新的食材味道更好的话，那岂不是不公平？】
　　【果然还是经验太少了，竟然还能出这种纰漏？】
　　【没办法，咱们市之前都是什么活动你也不看看，哪里办过这样厉害的活动啊。】
　　大家其实都能理解。
　　可下一秒。
　　却只看到了原本后台被带过去的选手，忽然被带进了一个房间。
　　在房间里。
　　他们只看到了导演和工作人员，而没看到食材。
　　“……”
　　接近一半的选手在这里，大家表情纷纷有些呆滞了。
　　面面相觑中，就听到导演看着他们，说了一句让他们十分扎心的话：“不好意思，你们被淘汰了。”
　　“！！！！”
　　选手们目眦欲裂，整个人完全茫然，直接懵了。
　　“导演！这是怎么回事？”
　　“是啊！这不是还没开始吗？不是还要比赛做菜吗？”
　　“为什么直接淘汰了？”
　　选手们全都傻眼了。
　　这里边有不少还是淞南大学的学生，有好几个看着导演平静的眼神时，脸色一白，一下就懊恼了。
　　“我知道了。”
　　那个学生叹了口气，眼神里带着几丝后悔：“小许老师说过了，这一次是要看人品的。”
　　为什么被淘汰？
　　那当然是因为换食材啊。
　　许舟的山芋饺子，那是规定了食材的。
　　只是他们为了那一点点私心，哪怕是想到了，却也抱着侥幸心理。
　　…
　　导演组的人看着大家懊恼悔恨的眼神，咳嗽了几声。
　　“小许老师说了，他需要的是能够坚定地使用他的食材的人，不需要会不坚定地选择更换食材的合作方。”
　　“所以你们全部都被淘汰了。”
　　“……”
　　人群中，有人忍不住问：“可是是你们说的，这个品质很好，我们才换的。”
　　“我们就算这一次换了，也不代表我们以后会换廉价食材。”
　　“这怎么能一样呢！”
　　这可是直播啊！
　　这要是播出去了！那这个名声不就安在他们身上了吗？
　　说话的人心底也觉得委屈，他只是想换更好的食材来做而已。
　　这有什么错？
　　…
　　直播间的粉丝纷纷惊呆了。
　　【我靠！原来第一波淘汰已经开始了？我还以为我是来看饺子比赛的，结果……！】
　　【牛逼，我都完全没看出来破绽，难怪编导那个时候还要强调一句东西只是摔了，但是没脏没坏，我还寻思着，如果没坏的话直接用就行了，干嘛要换，原来是题目…】
　　【这肯定接下来还有后续吧？给我好奇心都给勾出来了。】
　　【剩下的那些选手，我看有一部分也不老实，他们还在纠结！】
　　导演笑了笑。
　　“你分得清什么是好的食材，什么是不好的食材吗？”
　　“如果卖食材的食材商跟你说，他的食材廉价且品质好，只要掺一点在其他食材里，并不会被发现，且利润能上涨呢？”
　　“你能保证以后那么多年，你都不会动心吗？”
　　会动不动选择更换食材的人，就已经陷入了破窗效应。
　　自然未来是一定会更换食材的。
　　“……”
　　“况且，我们当时也说了，食材没脏没坏，你们却依旧选择了换，不是吗？”
　　大家都羞愧地低下了头。
　　淞南大学的学生也眼神懊恼。
　　虽然他们只是抱着不想吃亏、想用更好食材的想法，可是不得不承认，小许老师这个筛选速度还是很快的。
　　…
　　原本大家都已经准备收拾东西回家了，可导演组咳嗽了一声。
　　“当然了。”
　　“你们虽然淘汰了，可是小许老师还是给你们安排了任务。”
　　“你们如果完成得好的话，他会请你们吃饭，且给你们一月预约卡。”
　　“这个卡是什么价值，你们应该心底清楚。”
　　光是一天的预约卡都能卖两百，更别说体验一个月了。
　　那可是很多人都抢着收的！
　　瞬间原本淘汰的人，一下就积极了。
　　“什么任务？”
　　“就是！”
　　“导演，我们可以完成！”
　　“是不是跟剩下的选手有关？”
　　脑子灵活的人顺着想，已经大概想到了导演组想干什么了。
　　“是不是拉他们下水？给他们搞测试？我懂！”
　　导演组点头：“你们等会回去，我们会给你们一批高品质的食材，都是很昂贵的。”
　　“等会你们不要露出破绽，并且……”
　　他们给了在场的选手一大通的建议和要求。
　　在场的人都纷纷兴致勃勃。
　　拉下水！
　　必须把他们都拉下水！
　　…
　　许舟看了一下时间。
　　提前批的淘汰，应该已经结束了吧？
　　接下来剩下的几批淘汰，基本上都要在比赛过程中进行。
　　所以。
　　现在才是到了他真正需要入场的时刻。
　　“看起来，我们后台的选手已经准备完毕了。”
　　台上的主持人微笑：“现在马上就是我们的开幕式了！我们的小许老师将会进行开幕式表演！”
　　“而这个表演大家应该都清楚吧？”
　　在场底下坐着的人全部都激动无比。
　　“升龙饺子！”
　　“我们知道！”
　　“真的会现场抬头吗？”
　　这可是现场看啊！
　　大家激动无比。
　　…
　　主持人也点了点头：“对，现在，有请我们的小许老师上场！”
　　在他们话语落音的时候，整个料理台已经被工作人员搬到了场地中央。
　　而许舟也慢吞吞的走了出来。
　　走到了舞台上。
　　灯光恰到好处的打在他身上。
　　“大家好。”
　　许舟看着小体育馆里坐着的三个方阵的人，心底很感慨：“感谢大家今天能来看我的表演，今天给大家做几笼屉升龙饺子。”
　　“等会我会叫号抽给大家吃。”
　　简单说了几句之后，底下的人疯狂拿着荧光棒挥舞，现在瞬间一片荧光棒的海洋。
　　…
　　主持人看着底下的座位的满座的程度，忍不住惊叹。
　　“今天的人真的来了很多，我看整个小体育馆都坐满了人。”
　　“看来，大家对于饺子大赛确实很感兴趣。”
　　虽然是小体育馆，但是坐在后排的也照样只能看到前边的巨大大屏。
　　但是大家也照样十分开心。
　　这可是现场看啊！
　　就算只能看大屏，可感受那个气氛才美妙！
　　“好了，接下来的时间教给许舟老师。”
　　…
　　整个现场的灯光暗了下来。
　　大家全部安静极了。
　　大屏幕的镜头也集中在了许舟的手上，照的是半身。
　　直播间的弹幕都减轻了。
　　全部都在认真看许舟制作饺子。
　　就连魏江的助理，都紧张极了。
　　许舟站在舞台上的灶台前，开始慢吞吞地和面。
　　想着大家来都来了，他便在和面的时候，顺便讲了一些和面的原理。
　　兄弟们新年好！
　　嘿嘿！
　　19点到19：30/晚上12点/都有更新/
　　19点半的延迟两小时，还没写完。
　　(本章完)

第583章 小许老师的升龙饺子会抬头3
　　第583章 小许老师的升龙饺子会抬头3
　　许舟一边和面，一边用尽量直白的语言给大家讲述了一下关于揉面需要注意的地方。
　　“刚揉完的面筋是紧绷的，很容易一拉就断，所以醒面是很重要的。”
　　“醒面就是让蛋白松弛，这样面会更软，更好擀，煮了之后也会更滑。”
　　“其中，注意好三揉三醒之后，如果还需要面有更高的弹性的话，需要注意一个盐、一个碱、一个就是温度。”
　　一边讲一边揉面，把这三个知识简单讲了一下之后，才把面给和好。
　　和面、揉馅。
　　整个行云如流水。
　　在剁馅料的时候，尽管许舟没有刻意用内力。
　　但是镜头底下，整个双刀的刀工看起来流畅得能让强迫症看了都身心舒畅。
　　…
　　刀刃斜切。
　　对着猪肉快速起落，力道均匀而迅猛。
　　笃笃笃…
　　声响节奏明快。
　　双刀一起切，整个案板都仿佛要被切出火星子。
　　手仿佛快出了残影。
　　底下魏江的助理看得眼珠子都差点瞪下来了。
　　嘉宾席上魏江的眼神里都带着惊叹，原本还只是往后背靠着坐着。
　　在看到这一幕的时候，一下坐直了。
　　等等。
　　这个刀工…
　　因为手速过快，只能看到整个双刀的刀面在空中晃来晃去。
　　那银色的刀面在空中晃过，反射出舞台上的灯光。
　　远远的。
　　他竟然看不清那是许舟真的能切出光，还是舞台上反射出来了灯光。
　　【都切发光了？这是真的还是错觉啊？】
　　【估计是舞台上的灯光反射吧？怎么可能真的能切得发光？】
　　【别人不可能，但是他可是小许老板啊…】
　　…
　　案板上的猪肉很快被剁成细腻绵密的肉糜。
　　而后虾肉也剁碎，但是却刻意保留了一部分的颗粒感，这样的话，到时候吃起来时，那颗粒感就会让虾肉Q弹得更明显。
　　接下来是去腥。
　　许舟用的并不是料酒，这一次使用的是米酒。
　　在把米酒拿出来的时候，直播间里的人都纷纷好奇极了。
　　【为什么是米酒？不是料酒吗？我记得之前在传统炸酱面的时候，小许老师还叮嘱过要用黄酒而不是料酒，料酒地位又减一了！】
　　【问问啊！主持人呢！你快帮我们问问啊！小许老师应该不介意的！】
　　但也有强迫症患者已经看爽了。
　　许舟做菜时，但凡做完的地方都干干净净的。
　　一边做一边还能顺手收拾。
　　还不会被打乱节奏。
　　【看小许老师剁肉馅，我强迫症都看爽了，那节奏感，完全没乱过，谁懂啊…】
　　【肉馅料的话，应该放料酒，一般米酒是用在米酒发糕、甜酒面包，这种地方啊。】
　　…
　　主持人在看到那么多弹幕都在问，在接收到导演组的肯定后，这才找了个许舟刚把高汤当成水加入的空隙问话。
　　“小许老师，我有个问题想问一下…”
　　“嗯？”
　　许舟正好在把高汤加入了肉馅里，准备再揉一下肉馅，听到她的声音，抬头：“怎么了？”
　　“是有关这个米酒的，这次去腥的时候为什么啊，要用米酒而不是料酒？”
　　主持人眼神里带着期待：“我们很多人都很好奇，您能跟我们稍微讲讲吗？”
　　“嗯。”
　　许舟拿起了米酒在镜头前晃了晃，没有隐瞒，讲得十分细致。
　　“一般来说，去腥增香大家使用的是料酒，因为料酒去腥能力强，在酒精挥发了之后，能够带走腥味。”
　　“但是现在制作的是饺子。”
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　“饺子馅料被面皮包裹了之后，酒精无法充分地挥发，这样的话，会残留一些生料酒味，会破坏整个饺子的味道。”
　　“所以大家在用料酒的时候，也要注意场合。”
　　这也就是为什么有时候吃的时候能有料酒怪味，有时候没有。
　　有料酒怪味，大概率就是料酒的酒精没有得到充分挥发。
　　…
　　“但是米酒就不一样了。”
　　“米酒既能溶解肉类腥膻物质，又不会像料酒那样留下刺激性气味。其甜味还能中和肉馅的油腻感。”
　　许舟解释了一句：“会有一种鲜中带甜的复合味道。”
　　“所以在制作饺子、包子的肉馅去腥的时候，大家也可以尝试用米酒。”
　　把原理清清楚楚地解释完了之后，许舟才把整个馅料给拌好。
　　在拌好的最后，才把虾黄和虾脑精华给放了进去。
　　“呼…”
　　“这肉差不多了。”
　　整个肉馅虽然还是生的，但是已经成了一种粉嫩的颜色。
　　猪肉和虾肉肉糜已经彻底地融合在了一起，肉馅里也放入了许多的小块猪背油。
　　馅料也加入了高汤、米酒、拌好了小葱、蔬菜、笋丁。
　　光是看着都能感受到那馅料会有多好吃。
　　“现在我要开始用刀雕一下龙了。”
　　许舟把馅料和皮都准备好了之后，拿着刀开始切丝，摆造型。
　　…
　　每一只虾飞快地用红色的红椒雕刻拼成了龙的背鳍，以及龙的鳞片。
　　一边雕刻，一边进行最后的拼装，而许舟也把下面的皮注入了更多的内力，而上边的皮则注入了少一部分的内力。
　　这样的话，等内力散去时，就能通过内力的力量加上皮的膨胀原理，让整个虾在蒸笼里站起来。
　　“好了。”
　　“现在我要放进去蒸了。”
　　许舟把虾放到了蒸笼里。
　　大家看到许舟的动作，全部都紧张了起来。
　　“小许老师，这……这要蒸多久？蒸完之后，它就能够立起来吗？”
　　主持人连重话都不敢说，呼吸都屏住了，看着眼前的蒸笼：“那它立起来的原理是什么呢？”
　　会不会失败？
　　当然了。
　　这后边的问题，她是不好意思问的。
　　…
　　许舟自然也知道她在担心什么。
　　“是因为皮的膨胀原理，我用的两种皮是不一样的，底下的皮在膨胀的时候，就会形成一种推力，让虾能够站起来。”
　　“嗯，不过就算没站起来，躺着的龙也是巨龙。”
　　主持人想到了万一要是没站起来，忍不住还是给许舟想找补一下。
　　“那在等待的过程中，小许老师来给我们说几句吧。”
　　“大家应该很想听小许老师对于挑选合作方的原则。”
　　毕竟等会可还有好几项的挑选，这也算是给剩下的人一点提示。
　　“挑选人的标准其实很简单。”
　　许舟语气认真：“最重要的就是要尽量还原山芋饺子，不会偷工减料，不会以次掺好，不管出现任何问题都会保证饺子会以原汁原味的味道端到大家面前。”
　　因为这可不是学菜，而是要给顾客卖山芋饺子。
　　其他的菜是什么味道，他不管，但是山芋饺子，那必须得保证不管在哪个授权的店，都能有同样的质量。
　　…
　　旁边的主持人调侃了一句：“看来，我们小许老师还是很追求质量的。”
　　“嗯，不管任何时候，端给顾客的饺子，都必须保证同样的品质。”
　　这可是很难的。
　　【所以那些想要换掉食材的，就被淘汰了？但是已经有了第一次的话，如果还来第二次，他们应该装也会装一下了。】
　　【应该会设置别的环节来筛选吧？】
　　【饺子什么时候好？】
　　整个淞川省都在直播这个时刻，哪怕是店里的张万秋和江文，也暂时停下了手里的工作。
　　说完后，看着那边差不多了，许舟才出声：“好了，时间到了。”
　　“！！！”
　　主持人心底一惊，眼神立马看向那边的蒸笼，连呼吸声都停滞了一下。
　　…
　　另一边。
　　十二御厨世家游学组织联合会的负责人此时也依旧在看直播。
　　主家要处理的事太多。
　　关于许舟的事，如今已经全部交给了他们。
　　毕竟许舟也办了游学，和他们有着直接的竞争关系。
　　这一部分业务也是最直接接触到许舟的。
　　“如果许舟这一次真的能让升龙饺子抬头呢？”
　　王家负责人已经在许舟手里栽了好几次了，这一次游学的省市三四线城市基本上沦陷了。
　　连一线城市的花都和西京市都已经开始动摇了。
　　“这次许舟切面的画面在西京市出了大风头，我今天去沟通的时候，西京市的学生已经开始犹豫了。”
　　王家负责人看着其他家的人，叹了口气：“如果一线城市再沦陷的话，那我们的游学就只能关门了。”
　　“……”
　　赵家负责人的脸色极为难看：“他现在又是喷火，又是空中切面，大家对他的期待值已经上去了，他以后只会越来越给自己加难度。”
　　“一旦失败几次之后，我们的机会就来了。”
　　这就像是好人只要做一件坏事，大家就会觉得他是个坏人。
　　而坏人只要做一件好事，那大家就会觉得他能浪子回头。
　　只要许舟失败了几次，他的神话被打破了之后，才是他们的机会。
　　…
　　这话说完，其他人很安静。
　　迟疑了半晌。
　　“话是这么说，可问题是，他万一要是不会失败呢？”
　　“是啊。”
　　“我看他好像很自信啊。”
　　赵家负责人摇头否认：“我已经问过了我们主家了，他说了，这是绝对不可能能做到的。”
　　“今年晚上应该就是许舟的第一次失败了。”
　　说完，他还拿出手机播放了一下。
　　手机里一下传来了一道年轻的男人声音。
　　“不管他用的什么面粉，面皮的膨胀都是不可能把肉馅和虾头给顶起来的。”
　　“哪怕他想办法，也顶多只是在利用一下整虾弯曲的力量，但是问题是，他用的是虾肉糜。”
　　“所以这次他是必定会失败的。”
　　从这个原理来说，许舟所说的是绝对不可能实现的。
　　…
　　第一次失败。
　　如果真是如此的话。
　　那他们的机会就来了。
　　大家期待了一下，直勾勾盯着屏幕。
　　镜头里。
　　许舟正在准备揭开盖子。
　　十二个负责人目光全部紧紧盯着，整个人的脸都绷紧了。
　　来了！
　　整个蒸屉被揭开。
　　隐约中，蒸汽不知道是被燃了色泽，还是被灯光赋予了颜色。
　　看起来竟然是一片金色。
　　蒸汽如云似雾，光是看着都让人屏住呼吸。
　　直播间里，不少人比许舟还要紧张。
　　【我靠！我好紧张！】
　　【这立起来如果要是失败了怎么办？虽然我知道小许老师应该不会失败，但是我还是担心，因为我料理系的朋友说，其实原则上是做不到的。】
　　【来了来了！我看到了虾尾巴了！】
　　烟雾散去。
　　只见那边的虾竟然是躺在蒸笼的笼屉里的，看起来像一条沉睡的龙，龙的鳞片被雕刻得非常精致。
　　红色的丝线缠绕着龙身，整个虾头完全就是跟龙头一样，而白色的龙身鳞片和背鳍精致极了。
　　热腾腾的雾气从它的身上一点点散发出来，就仿佛它本身有温度一般。
　　是一条龙。
　　但是却是沉睡的龙。
　　大镜头直接照到这一幕的时候，导演组有些傻眼了。
　　失败了！
　　怎么会！
　　…
　　魏江的脸色一下变了。
　　旁边的助理一下呆住了，脑子瞬间嗡了一下。
　　输了？
　　怎么会呢？
　　难道他要写的这一篇内容，真的能用得上？
　　“司长，怎么办？我写的这一篇要呈现上去吗？”
　　助理嘴皮都哆嗦了，看着那边八个机位拍到的虾躺在蒸屉里的画面时，只觉得心脏都要停跳了。
　　他就说！
　　怎么可能会成功！
　　完了完了！
　　魏江攥着手，看着那边十分淡定的许舟，咬牙：“再等等。”
　　“司长…”
　　“不急着这一下，现在已经全省直播了。”
　　他的话一顿：“许舟还很冷静，看起来不像是事故。”
　　“……”
　　助理嘴角一抽。
　　不是事故是什么？
　　难不成这个饺子，还能在他们的面前当面立起来不成？
　　搁这变魔术呢？
　　助理心底自然是觉得不可能，所以尽力劝了一句：“司长，我们还是得处理一下才是，这一次可是直播啊，这是直播事故了。”
　　“它总不能等会还能在我们面前立起来吧？”
　　…
　　后台的选手也全部都站了起来，整个人都看傻了。
　　失败了？
　　怎么可能！
　　小许老师从来没失败过啊！
　　就连直播间的人都懵了。
　　虽然他们天天嘴上都在说什么觉得可能会失败，但是其实心底还是认为许舟会百分之百成功。
　　如今乍一下看到失败了，心底都茫然了。
　　【失败了？这不可能吧？】
　　【小许老师还没说失败，而且还很冷静，我觉得应该还有反转，小许老师这水准，怎么可能会失败？】
　　“失败了！”
　　王家的负责人一看到这一幕，一下激动得站了起来，喉咙都喊嘶哑了，心情提到了嗓子眼。
　　“失败了！”
　　“这小子终于失败了！”
　　“嗯。”
　　赵家负责人一脸高贵冷艳：“我早就说过了，我也问了我们主家，他都说了，这是不可能实现的…”
　　“你们总该信我了吧？”
　　…
　　其他人也松了口气。
　　“那我们游学的危机应该过去了。”
　　“嗯，他以后应该也不敢再弄出这样的噱头了，我们学校里这一批学生应该保住了。”
　　就在十二世家负责人准备庆祝的时候，就听到镜头里，许舟笑着说了一句：“别担心。”
　　“我的龙，正在苏醒。”
　　他的话一顿，扭头看向那边的蒸笼：“它醒了！”
　　晚了点，今天事情有点多/意外。
　　大家应该能理解我把！
　　今天预计更新1W4.
　　目前更新差不多一万字。
　　(本章完)

第584章 小许老师的升龙饺子会抬头4
　　第584章 小许老师的升龙饺子会抬头4
　　当许舟这两句话说出来，所有人看向大屏幕。
　　原本已经有些绝望的导演，瞬间眼神里闪过几丝希冀。
　　本来这么巨大的直播事故，导演组完全没准备好备选方案。
　　在淞南市，许舟就是他们的名片。
　　如果许舟出现了问题，他们简直不知道该怎么样来圆。
　　还好。
　　还好刚刚那情况不是真的。
　　工作保住了！
　　总导演差点喜极而泣：“差点就成了职业生涯的最大事故了，还好，我就说……小许老师怎么可能会当着这么多人的面失败。”
　　“还是魏司长淡定啊，你看魏司长连脸色都没变一下。”
　　要知道，这一次全省直播那可是魏司长全程促成的。
　　如果失败的话，他的面子上也是不好看的。
　　…
　　现场，不少人都能明显的感觉到，那边的虾似乎真的在动。
　　整个现场瞬间安静，所有人都盯着那边的屏幕，全程连呼吸都不敢大声。
　　只见原本一动不动的虾，先是翘起了尾巴，在大家全部人的注视下，它就如同乘着升腾的蒸汽，先是虾尾，再是虾头。
　　那一抹红色虾头，已经被雕刻过了，在立起来的瞬间，所有人鸡皮疙瘩一下就起来了。
　　妈呀！
　　这是什么情况！
　　虾头！
　　不！这是龙头！
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　大家震惊得有些失声，完全呆住，大脑都有些无法思考了。
　　整个虾头缓缓的从蒸屉里抬起来的时候，看过漫画的人，掏出手机看了一眼漫画，然后心底忍不住疯狂的尖叫。
　　啊啊啊啊啊！
　　一模一样！
　　完全一模一样！
　　漫画里跟现场看起来完全一模一样的画面，根本就是写实！
　　这简直是彻底还原！
　　巨大的蒸汽散开，整个虾头已经完全立起来了。
　　那巨龙饺子也立在了蒸屉中央，整个龙须都被蒸汽吹得漂浮了起来。
　　立起来了！
　　龙头、龙尾、龙身！
　　就如同完完全全的真龙一般，腾空起！
　　绝了！
　　配上那底下的蒸汽，真就好像真龙腾云驾雾一般，给大家都看迷瞪了。
　　这是饺子啊？
　　你这饺子这么精致，还能立起来，我哪舍得吃啊！
　　旁边背鳍都仿佛能发出金光一般，两根龙须都飘了起来。
　　威风凛凛。
　　…
　　整个现场鸦雀无声。
　　现场的人们时不时盯着大屏幕，时不时盯着许舟现场的饺子，看着精致的饺子，脑子都有些转不动了。
　　【真立起来了？小许老师这是怕我们说这是魔术，所以干脆就让我们亲眼看到立起来的过程？】
　　【面皮的膨胀带来的推力，真的能有这样大啊？我读书少，小许老师你别骗我？有没有勇士想试试的？】
　　【……试试？怎么试？你是觉得小许老师的菜好模仿？是馅料好模仿，还是虾头好雕？还是身体的鳞片好雕？别说立起来了，不立起来的沉睡版都不一定能做得出来啊。】
　　【没人鼓掌也没人说话吗？现场的人吓傻了？】
　　直播间的人已经反应过来了。
　　开始在直播间里热烈讨论。
　　【那肯定的，现场那个大屏幕，还有现场看着小许老师真的饺子立起来的感觉是完全不一样的。】
　　…
　　手机上看直播因为屏幕小，冲击力没那么强。
　　虽然同样有冲击力，但是隔着一层东西。
　　但在现场就不一样了。
　　现场前排，几乎能很近地看到现场的情况，视力好的，甚至不用看大屏幕。
　　眼睁睁地看着整个饺子在他们面前抬起头来。
　　这种冲击力，那是无法言说的。
　　等到足足几分钟，底下的人反应过来，不知道谁扯着嗓子喊了一句：“牛逼！”
　　大家如梦初醒，铺天盖地的掌声一下响了起来。
　　…
　　啪啪啪…
　　巨大的掌声涌了出来，所有人都在鼓掌，手掌都快要拍红了。
　　有些人看得十分激动，甚至激动得都要站起来了。
　　“天哪！真的立起来了！”
　　“我就说，小许老师怎么可能会失败？这根本不现实！”
　　“太绝了，这个饺子以后在小许老师店里还能看到吗？”
　　“如果能近距离看就好了。”
　　全部人此时心神都已经要被震慑住了，就连魏江都忍不住地感叹：“这表演…比去年春晚的魔术都要神奇，今年的春晚我觉得可以提议让小许老师来个单人厨艺展示。”
　　这样的水准。
　　如果不是真的看到的话，根本是不会相信的。
　　这是国手水准啊！
　　…
　　整个十二世家联合游学组织都安静了。
　　原本还欢喜松了口气的气氛瞬间跌入谷底。
　　大家死死盯着屏幕上那立起来的龙，看着大家眼底的震撼，心底又茫然又恐慌。
　　连赵家主家都说这是不可能完成的任务。
　　可许舟完成了。
　　这证明什么？
　　他在面点上的造诣，似乎要比赵家强啊。
　　“……”
　　“你们看着我干什么！”
　　赵家负责人脸色难看至极，死死地盯着屏幕：“这不可能！饺子皮的膨胀力度怎么可能能把饺子馅料带起来？他是什么怪物？他一定是用了道具！”
　　肯定是魔术道具！
　　…
　　赵家负责人立马就开始联系水军，准备让水军在直播间刷这个饺子是道具。
　　如果不是道具的话，根本没法解释这个行为。
　　“如果不是道具的话，根本做不到的，他总不能是有内力武侠功夫吧？”
　　“这根本不合理！说不定他前边几次就是淞南市官方的人在配合他搞噱头，目的就是为了带动淞南市的经济。”
　　越是想，赵家负责人就越是觉得这个想法是对的。
　　“肯定是这样！”
　　可说完，他却发现身边的其他人一句话都没说，心底忍不住的恼怒：“你们倒是说话啊！”
　　一句话都不说是什么意思？
　　难不成还真觉得许舟的这个不是魔术，而是真饺子立起来了？
　　…
　　其他人看着赵家负责人一脸被打脸、表情难看的模样，叹了口气。
　　“魔术道具？不会吧。”
　　“我们现在请水军的话，很明显的，到时候如果是魔术道具还好，如果不是的话……肯定要被嘲笑的。”
　　王家的人心里有种不祥的预感。
　　毕竟已经在许舟身上吃亏了好几次了。
　　总得吸取一点教训吧？
　　赵家负责人一脸鄙视：“胆子这么小，肯定是魔术道具，我们就在直播间里刷屏让他现场吃，他如果不敢把这个饺子现场找人品尝的话，就代表肯定是魔术饺子。”
　　“只要把他的小把戏揭破，我们的天就亮了。”
　　如今他们这个游学简直有点被许舟摁着打的意思。
　　一线城市可是他们的大本营，竟然都已经开始动摇了。
　　如果没有这个游学。
　　他们对于其他店铺的影响力也会逐渐减少。
　　这才是他们不愿意看到的。
　　…
　　看着赵家游学负责人一意孤行，其他人倒是也没阻止他。
　　毕竟…
　　刚刚镜头里这个饺子立起来实在是太玄幻了。
　　如果不是魔术道具的话，根本没法解释。
　　很快。
　　水军开始发力了。
　　【为什么不敢让人现场吃一个？肯定是魔术道具，我就是学料理的，就算你是用两种不同的皮制造的这个所谓的推力，也是做不到立起来的。】
　　【应该是淞南市配合炒作吧，也确实成功了，不是吗？】
　　【敢不敢把你那个饺子让人现场吃？肯定不敢！毕竟那是个魔术道具！】
　　忽然冒出来的声音让其他还沉浸在这个威风凛凛的升龙饺子里的直播间观众懵了一下。
　　一时间没反应过来。
　　还有人质疑小许老师？
　　之前那么多次表演，心底没数吗？
　　【这哪来的？水军啊？正好我哥就是做这一行的，我去问问谁买的水军。】
　　【小许老师出息了，现在都有水军来黑小许老师了。】
　　…
　　很快。
　　看直播的人里，就有人找到了源头。
　　【找到了，是赵家，我刚问了，说是赵家买的，肯定是那十二家的人看到小许老师这个升龙饺子太吸睛了，所以来黑了。】
　　一看到赵家和他们都出现在了弹幕里，其他的世家游学负责人忍不住有些责怪。
　　“老赵，你太冲动了，我们应该要好好规划一下，现在我们一下变被动了。”
　　“如果等下许舟他真的让大家现场吃怎么办？”
　　“是啊，如果真的现场吃的话，那我们这个行为…”
　　话没说完，就被赵家负责人打断了：“不可能，我们主家都说了，不可能立起来，所以肯定是魔术，既然用了道具，他肯定不能现场让其他人吃的，就会露馅。”
　　说完，他还鄙视地看了他们一眼：“你们胆子真小。”
　　…
　　过了几分钟，看着镜头里，他们没有什么反应，也没有让饺子给别人吃的时候，赵家人心底松了口气。
　　看来他猜对了。
　　果然是魔术。
　　他就说嘛！
　　这个世界上怎么可能有人真的能有这样神奇的厨艺？
　　“我就说……”
　　赵家负责人扭头看到镜头里许舟把那盘饺子端出来放在魏江面前时，笑容一下僵住了。
　　等等。
　　他这是在做什么？
　　…
　　而镜头里。
　　许舟把第一盘的饺子给了魏江。
　　“魏司长，尝尝？”
　　“等会我还得抽几个，你们远道而来，来到淞南市，这第一份的饺子也该给你们吃。”
　　虽然没看到弹幕，但是光是猜测，许舟也能猜测到，如果有质疑的话，肯定是往魔术道具方向质疑。
　　而魏江是淞川省的官方人员。
　　给官方人员吃，官方人员的反应出来，是最准确的。
　　“好。”
　　魏江近距离在看到这盘饺子时候，才闻到了饺子身上的香味，一下就被勾起了肚子里的馋虫。
　　整个升龙饺子的香味已经彻底被蒸了出来，不仅有着虾仁和猪肉的肉香味，还有着一点淡淡的米酒香味。
　　清香又清甜，浓郁醇厚。
　　光是看着，就能感觉到不一般。
　　“很香。”
　　魏江当着镜头的面，小心翼翼的把饺子夹了起来，放在嘴里。
　　“那我就不客气了。”
　　……
　　说完。
　　他把饺子放在嘴里咬了一口。
　　在咬开饺子的时候，一下愣住了。
　　而咬开的那一刹那。
　　也已经足够证明，许舟的饺子，并不是魔术道具，而是真实。
　　就是真实能够站立起来，靠的是他的厨艺！
　　(本章完)

第585章 小许老师的饺子会抬头5
　　第585章 小许老师的饺子会抬头5
　　许舟的这一个饺子给了魏江很大的惊喜。
　　当他在把饺子咬开的时候，一下就感受到了里边紧实的肉馅。
　　整个馅料紧紧贴着皮，中间仿佛留不下一点点空气。
　　“嗯，整个饺子没有那种水淌淌的感觉，馅料和饺子皮中间基本上没有任何空隙。”
　　魏江惊喜地点评了一句。
　　牙齿触碰到了肉馅的一刹那，一用力，紧实的肉馅开始被咬开。
　　…
　　咬开一条缝隙的时候，一下就感觉到了从里边流淌出来的用高汤包裹着油润猪背油的精华汤汁。
　　下意识的，魏江就把整个汁水都嗦到了嘴里。
　　汤汁的鲜醇瞬间攻击他的味蕾，是浓烈到一品尝到就让人惊喜的口感。
　　就如同东坡肉水包油的香醇汤汁一般，既保留了猪背油的香味和油润的口感，又去掉了它的油腻。
　　让它保持在了一个完美的状态。
　　“很香！”
　　“这个饺子有着如此紧致的肉馅，竟然里边还会有高汤，非常好吃！”
　　“这个高汤也不会太多，但是恰到好处，油润生香！”
　　魏江吃得整个人的眼睛都弯了起来，一脸的享受。
　　尽管他平日里都是喜怒不形于色，但是此时，巨大的美味之下，尽管知道有镜头想克制……
　　显然克制不住。
　　…
　　直播间里，其他的人也都看出来了，这绝对是真的饺子。
　　【都说了，小许老师的饺子会抬头！是真的！你们还不相信。】
　　【刚刚那些水军呢？说话啊，魏江可是官方人员，而且还是省级的，你不要告诉我省级干部陪着我们小许老师演戏，你们觉得可能吗？】
　　【王家还没放弃吗？不是都输了三次了，有空子钻的时候，又来买黑水了？】
　　“……”
　　王家负责人看到这条的时候，脸都黑了，顾不得旁边赵家还在，忍不住怒骂：“不是老子！”
　　“你们瞎啊！”
　　“明明是赵家买的！”
　　怎么背黑锅的又成了他了？
　　旁边的赵家游学负责人脸色更难看了，咬牙切齿：“你还有空想这个，你还不想想，马上他就要去西京市了，现在西京市那个联赛的票已经卖爆了，如果许舟在西京市名气变大的话…”
　　那西京市很有可能成为第一个被撬动的城市。
　　一线城市每一个学校都处在观望，但凡撬动了一个，那就只会如同多米诺骨牌一般。
　　…
　　其他的人表情也逐渐凝重起来。
　　他们忍不住叹了口气。
　　“我们每一家，都拿出一道菜出来公开吧。”
　　“如果不这样的话，我们这个游学恐怕是保不住了。”
　　保不住？
　　听到这话，其他负责人有些迟疑。
　　“不至于吧？”
　　“对啊，其他地方的人不是没退款吗？”
　　“他们应该不会那么轻易妄动的，一线城市里，怕找不到工作的人很多。”
　　可下一秒。
　　就听到旁边的赵家人说了一句：“可现在按理说，就算之前说好的延迟一个月，但是他们目前没有一个人过来询问半个月之后游学的事。”
　　“你认为，这是一个好信号？”
　　这显然不是一个好信号。
　　如果再这么让许舟出风头下去，他们的游学就肯定办不成了。
　　“我们得想办法才是。”
　　…
　　另一边。
　　魏江是第一次吃到许舟的菜，他直到此刻才真正地切身体会到许舟厨艺之高超。
　　馅料完全咬开之后，精华的汤汁流淌出来，整个爆出来的汁水鲜醇香浓，肉馅肥瘦恰到好处。
　　Q弹的虾肉哪怕打成了虾糜，一咬开，竟然保留了虾肉的弹牙和颗粒感。
　　清甜软弹，咬下去的时候，完全不柴，反而嫩生生的。
　　里边猪背油的油润也浸透了整个虾肉的虾糜，光是吃着都觉得满口生香。
　　好吃。
　　太好吃了！
　　…
　　魏江险些控制不住表情。
　　虾肉咬开的时候，十分嫩滑，来自海鲜的鲜香气味瞬间包裹住了感官。
　　最精妙的还属那淡淡的虾黄流淌在其中的醇香，就如同画龙点睛一般。
　　不仅没有破坏整体味道，反而让味道更加相得益彰。
　　“很香…”
　　他看着镜头，只觉得紧密的肉馅和那爆出来的鲜香的汁水以及整个虾黄带来的醇厚，完美融合到了一起。
　　柔软弹牙，清甜醇厚，一口下去，整个虾饺不仅做工精美，味道更是无可挑剔。
　　吃完后，更是有种浑身轻盈通透的感觉。
　　很难以言说。
　　魏江吃得已经沉醉了，甚至那种身心的震撼感，让他深吸了几口气才把情绪压下来。
　　“我可以保证，这个虾饺里没有任何的什么道具，它就是一个虾饺。”
　　“面皮也是正常的面皮。”
　　“我都吃下去了，大家应该也能看出来了。”
　　能立起来，是许舟厉害。
　　…
　　开幕式这部分也终于要结束了。
　　许舟把剩下的饺子一个个的发下去。
　　“嗯，这里蒸屉里还蒸了不少，就给大家发下去吧。”
　　底下买了票进来的观众瞬间沸腾了。
　　饺子！
　　她们也能吃到饺子！
　　大家全部都纷纷按下抽奖按钮，按下去之后，每个人的机器上都显示了一个编号。
　　“好，那我现在就开始抽了。”
　　许舟摁下了第一个号码，在滚动了之后，一个号码在屏幕上亮了起来。
　　“2343号。”
　　“我我我我！！”
　　声音一落音，内场后排的观众高兴得差点要原地跳起来。
　　这可是升龙饺子啊！
　　是小许老师亲手做的升龙饺子！
　　他在被抽到的时候，整个人都兴奋得咧开嘴笑，完全控制不住心底的兴奋。
　　拿到抽到的这个升龙饺子时，热气混着香甜的气息从他的鼻子直冲头顶。
　　等他反应过来的时候，饺子已经被他用手拎着放在了嘴里。
　　“！！！！”
　　抽到奖的人非常懵逼。
　　怎么就吃到嘴里了！
　　明明他没想在现场吃的啊！
　　…
　　主持人看着这个学生十分无措的样子，出来打圆场。
　　“看来，我们小许老师的菜太好吃了，所以让上来的人都抵挡不住这个味道。”
　　“好了。”
　　“请抽到的几个人上台领饺子吧，领完了之后，我们就要进入正式的饺子大赛的环节了。”
　　今天就是正式比赛。
　　而明天就只是闭幕式和授权仪式。
　　也就是说，在今天晚上，每个城区的前三名都会出来。
　　“我们小许老师有没有要对比赛选手说几句的？”
　　主持人把话筒递给了许舟。
　　许舟接过话筒，看了一眼后边选手区十分紧张的选手，笑了一下：“嗯，大家认真比赛，这一次的题目非常特殊。”
　　“可能会有些出其不意，不过也能试出大家大致的水平。”
　　“我到时候也会从中挑选最合适的合作者。”
　　…
　　这段话，其实给出的暗示已经很明显了。
　　这次饺子大赛，从来就比的不完全是个人水准。
　　而是由他来挑选合适的合作者，而合作者需要什么呢？
　　自然是诚心、人品、以及对出餐菜品质量的保证。
　　说完了这段话，许舟也就坐到了评委座席上。
　　主持人开始主持，选手开始陆续出场，并且连自我介绍都没有，就直接开始比试。
　　“自我介绍就不用了，大家可以直接开始了。”
　　“按照我们导演组发给你们方子，开始制作。”
　　“谁能按照这个方子制作得又快又好，说不定就能给小许老师留下更深的印象。”
　　“好了，大家开始吧。”
　　…
　　台子上，已经布置好了料理台。
　　每个人只有一小块区域，只够切菜，煮饺子，整个台子上站得密密麻麻。
　　哪怕是看周边人的动作，都能看得一清二楚。
　　反而让不少的选手心底紧张了起来。
　　直播间里的人在看到这个距离时，忍不住好奇。
　　【为什么不布置得稍微远一点？如果布置得稍微远一点的话，就看不到了啊？】
　　【我怀疑节目组是故意的，你们是不是忘记了，已经有一部分人淘汰了啊。】
　　【对哦，有一半的人淘汰了。】
　　原本参加筛选的有三四百人，淘汰一半后，只剩下一百多个人有参赛资格。
　　剩下的一百多个人都变成了托。
　　…
　　这些托的第一个任务，就是测试其他人在专心制作料理时，会不会因为被别人的打扰而打乱料理节奏。
　　而且只要能淘汰一个，他们就多一张券。
　　这让淘汰的选手几乎是铆足了劲，眼睛跟探照灯似的搜索旁边能够下手的人。
　　淞南大学淘汰的学生叫张勇，他之前也算是许舟店里的老食客。
　　他看了一眼旁边做得十分认真的学生，心底默默说了一声对不起，然后开始捣乱了。
　　“小乐，你的步骤好像做错了，你刚刚把糖当成盐放了，你还不赶紧补几勺？”
　　“啊？是吗？我拿错了？”
　　“对啊，我刚刚看到的。”
　　“哦，谢谢，我这就补。”
　　正在制作的学生心底没底，当真以为是自己放错了，立马补救的放了一大勺盐。
　　在他多放了一勺进去的时候，总导演直接在后台宣布：“三十五号，宋晨乐淘汰。”
　　【这孩子真可怜，估计到时候听到淘汰了，都不会知道他是因为什么被淘汰的。】
　　【小许老师这个题，真是猝不及防。】
　　…
　　随着中间的其他人发力，一波一波的人开始因为同样的原因淘汰。
　　不是在边上人的影响下擅自改食谱，就是在周边人说话的影响下把饺子煮过头。
　　“二十二号，只顾着说话，忘记在煮饺子，淘汰。”
　　“三十五号，心智不坚定，淘汰。”
　　“六十六号，只顾着说话，饺子馅料比例顺序全错，淘汰。”
　　一个又一个的人被淘汰。
　　而这些淘汰的人也只有观众看得见，他们自己自然是不知道的，还依旧在做他们的饺子。
　　…
　　直播间的人看得瞠目结舌。
　　这确定是在比煮饺子吗？
　　这一下又淘汰了三分之一啊！
　　原本的一百六七十个人，瞬间只剩下的八十几个。
　　又有一小半的人被淘汰了。
　　【这一下只剩六十多个了，我记得每个城区是三个名额，也就是十八个名额。】
　　【这饺子大赛真考人品啊，这才两轮已经淘汰了这么多人了。】
　　【还有第三轮吗？爱看！】
　　【所以第一轮淘汰比第二轮淘汰强，第二轮啥都没有，第一轮好歹有个捣任务，能拿点东西。】
　　【我看他们那些淘汰的都玩嗨了，你们搁这玩狼人杀呢？】
　　直播间的人看得很欢乐。
　　【狼人杀？这明显狼多平民少了啊！】
　　…
　　就在大家期盼下一轮许舟还会出什么点子的时候，第三轮的考核，很快就到来了。
　　一部分认真做菜的人，很快就发现，节目组给他们的少了一样浸透了红油的猪背油。
　　“我去问问。”
　　编导在被选手呼喊过来，看到选手着急的样子时，一点也不心急：“你先别急，我先去问问，估计得重新去取。”
　　“重新取？”
　　不少选手瞬间懵了：“那得多久啊！？”
　　忘记拿了？
　　怎么能干出这么离谱的事？
　　编导一脸的歉意：“那这样，你们先延后一点？等我们去取回来了再制作？”
　　“不过我们节目组也有现成的猪背油，你们要不先用着？”
　　“都可以，随便你们，如果你们要等我们的话，可能要等四十分钟。”
　　…
　　四十分钟？
　　不少的选手开始动摇了。
　　有几个选手已经凑过去闻了一下。
　　“这个香味不是很浓郁，我估计没有小许老师的那个好。”
　　说话的人是肖文，他虽然有着想当奸商的心，但是却从没想过要坑自己老家的人。
　　因此毫不犹豫的把猪背油放下，准备等着节目组去取猪背油过来。
　　这时，旁边不少已经被淘汰的人立马就围了过来，开始七嘴八舌的一边闻，一边拿去使用了。
　　“这个闻起来还可以啊。”
　　“我老家就是农村的，这个猪背油只是闻起来没那么香，但是实际放在饺子里很香的。”
　　“真的？”
　　“我骗你做什么？”
　　说话的人一脸理直气壮，拿了一部分：“我自己都打算用呢。”
　　…
　　肖文是打定了主意不拿，只拿原本的材料。
　　但是八十几个还没被淘汰的人里，有三十多个动摇了。
　　这么多选手都拿了。
　　那应该没事吧？
　　他们都下意识看向许舟，只见许舟只是笑眯眯坐在那，看着完全没生气的样子。
　　“哎呀，你怕什么。”
　　“小许老师都看见了，这是因为节目组的失误。”
　　“大家都用了，总不能因为这个把大家都淘汰吧？”
　　其他的早就被淘汰的，在那装模作样的人，一看到有人动摇了，立马就跟闻到了肉味的狗似的蹿了上去，一下勾肩搭背了起来。
　　“你要是不用的话，到时候就你做得慢，这个制作速度对于饺子店来说也很重要的。”
　　…
　　制作速度？
　　是啊。
　　一部分人想到制作速度，咬咬牙，犹豫着也开始拿了起来。
　　整个现场的一百多个人里，只剩下二十三个人坚定的要等着猪背油的到来。
　　而这二十三个人也成了其他人的重点攻击对象。
　　“肖文，你咋不用？”
　　“我不。”
　　“大家都用了，你不会是怕了吧？”
　　“我不是怕，我只是觉得小许老师的猪背油肯定更好。”
　　肖文没想那么多，脑子里只是想着，小许老师的猪背油肯定比节目组的强啊！
　　如果这个饺子是煮给自己家乡的食客吃的话，那当然要给自己人吃最好的！
　　…
　　那坚定无比的信念，让旁边人磨破了嘴皮子，他都不动摇，反而有点不耐烦的举手：“老师！他打扰我思考！”
　　“他烦死了！”
　　“而且真要有什么好东西，肯定不会是宽进严……”
　　话没说完，肖文电光火石间，眼神突然一变。
　　等等。
　　这不对啊。
　　他扫视了一下不少人，那些嚷嚷着用猪背油，想珍惜时间的人，完全没有要珍惜时间的意思，反而在那磨洋工，一直拉着旁边的人聊天，试图干扰。
　　这哪里像是认真考试的样子，这不会是搞什么测试吧？
　　…
　　直播间的人显然也看出来了肖文的眼神变化，忍不住的感叹。
　　【这小子有点聪明劲啊，他好像感觉到了。】
　　【讲道理，许舟老师的这个测试确实……饺子水平都没看，就只剩二十三个人了，在淘汰几个饺子不过关的，剩下的人就只差分配了。】
　　【我大概懂小许老师的选人规则了，因为出品的菜品有时候人多时候，很多食客会干扰，所以必须要在被干扰的时候，也保持同样的高品质。】
　　【对，还有对核心材料的坚持，这其实都是许舟老师暗示过的，他早就暗示了，这一次是要考诚信的，只是大家都更集中在了饺子这道题目上，反而忽视了。】
　　…
　　在节目组把许舟的猪背油给拿出来的时候，总导演直接开始报号码。
　　“4号、6号、18号…”
　　报了二十三个号码之后，总导演看着台上其他人：“除了我刚刚念到名字的人，其他的人，你们被淘汰了。”
　　“！！！！！”
　　淘汰？
　　一部分已经把饺子都做出来的人，完全茫然。
　　他们瞬间措手不及，整个大脑一片空白：“导演，什么淘汰，我们的饺子都已经做出来。”
　　“是啊导演！”
　　“是不是搞错了？”
　　忽然一下淘汰了这么多人？
　　第二轮和第三轮被淘汰的人非常茫然，就如同受了打击一般，整个人脑子嗡嗡嗡的。
　　第一轮的人演都不演了。
　　他们立马就乐开了花：“导演！我刚刚淘汰了三个人！是不是能领三张券？”
　　“哈哈！我淘汰了两个！乐！”
　　说话的人扭头看着他旁边还处于茫然的人，拍了拍他的肩：“兄弟，你被我一骗，就直接开始瞎做了，你不淘汰，谁淘汰？”
　　“我说你盐和糖拿错了，你还真信啊。”
　　对不起大家，本来1点半的，晚了两个小时。
　　大年初一没办法。
　　明天就不会晚了。
　　__
　　19点30正常更新。
　　晚上12点正常更新。
　　(本章完)

第586章 国士无双面1
　　第586章 国士无双面1
　　此时，那个学生这才反应过来，他瞬间怒了。
　　“你骗我？”
　　“你骗我是想让我淘汰是不是？我们可是一个学校的啊！”
　　“难道我淘汰了，你就能晋级？”
　　戴眼镜的学生十分气愤。
　　可很快。
　　旁边另一个学生理直气壮：“那不是！”
　　“？”
　　“因为我比你淘汰得更早！”
　　…
　　淘汰得更早？
　　这话一出来。
　　不少人就开始懵了。
　　什么时候？
　　大家一下回顾起来之前的事，陡然一下就反应了过来：“噢，所以你们在之前就已经被淘汰了？”
　　“那你们还回来？”
　　原来这些都是背后的测试啊。
　　不少人恍然大悟，直接问旁边的人：“所以你们之前第一次的时候就被淘汰了？”
　　“是因为想换食材淘汰的吗？”
　　…
　　被淘汰的人点了点头。
　　“没错。”
　　“我们确实是因为换食材淘汰的，不过后来导演和我们说，只要我们演得好，能把你们拖下水的话，会奖励给我们券。”
　　“可是猪背油…”
　　一部分人忍不住小声嘀咕，心底觉得委屈。
　　“我们也只是想快点把这个饺子做出来啊，猪背油和猪背油之间，应该味道差距不大吧。”
　　“而且有一部分的人只是因为多放了几勺子的盐而被淘汰的。”
　　“这用不同牌子的盐，本身就会有量的大小的问题。”
　　怎么可能做到盐的多少都一模一样？
　　一部分因为加多了盐而淘汰的，心底很委屈。
　　…
　　许舟这个时候，才拿起话筒告诉了他们淘汰的点在哪里。
　　“盐多盐少不是重点。”
　　“在做菜的时候不够专注，也没有把自己放在主厨的位置上。”
　　“你要明白，你的每一分餐都是食客在吃，做这份餐的时候，如果这么容易受影响的话，那生意好的时候，整个店忙不过来的话，是无法保证餐品质量的。”
　　盐多盐少不是重点。
　　通过细节，看到是不是有在人多被影响的时候，依旧坚持做自己的料理，坚持把手上这一份的料理都做好，这才是重点。
　　看着刚刚被影响的一批人，许舟表情十分严肃：“如果你做菜的时候，身边一个人说话就能影响你，那要是一群人呢？那你的这份饺子出品会差成什么样？”
　　…
　　山芋饺子虽然用的不是跟他店里的标准一模一样的食材。
　　但是也是尽量找了食戟之灵世界里稍微便宜一些的食材。
　　因为这是幻想食材的缘故，哪怕是稍微便宜一些的食材，品质上却依旧十分能打。
　　五个饺子的食材成本价格也压缩到了三十元。
　　而售卖价格则是五十五元，比标准版的九十一元要便宜一些。
　　这样的食材品质和价格，是一定会有不少人早上愿意去买的。
　　“到时候如果你们不能保证品质的话，那影响的是整个口碑。”
　　许舟表情严肃：“我需要的，是不管在任何情况下，都能保证自己出品的饺子质量的人。”
　　…
　　显然。
　　这对于他们来说，是完全不亏的。
　　去店里吃饭的人，会只吃一个饺子吗？
　　只要他们争气。
　　这个山芋饺子就会成为他们的流量来源。
　　“原来是这样…”
　　原本那个被骗着糖和盐放错了的学生，点了点头，想了想许舟的话，摇了摇头：“如果人多的话……可能我的烹饪节奏会被打乱，我确实无法保证每一份的出品都在质量线以上。”
　　“嗯，这个是需要练习的，如果自己家里开店的，或者以前有过在我的店里的兼职经验的学生，更有优势。”
　　看着不少人失落的眼神，许舟安慰了几句：“你们如果真的想开的话，以后还是有机会的，一部分适合的菜谱，我会开放授权的。”
　　“到时候你们再来报名就是。”
　　…
　　听到以后还有机会，
　　不少被淘汰的人眼睛红红的保证。
　　“小许老师！我们保证！以后保证好好练，不给小许老师丢脸！”
　　“我也是！”
　　“我回去就到小许老师店里去兼职煎牛排去。”
　　这一次留下的人里边，好几个都是在许舟那煎过牛排的。
　　因为煎牛排是在外边煎，不仅周边围很多的食客，而且还有路人的观看，问话，甚至是搭话。
　　这个兼职还是每煎一份，按照每一份来抽取提成，十分锻炼专注度。
　　不少在许舟那干过活的，都已经锻炼出来了，能做到眼睛死死盯着菜，嘴上却偶尔还能应付一下周边人。
　　…
　　最后这一次饺子大赛的结果也没有什么悬念。
　　只剩下二十三个人了，二十三个人里边选出十八个，这个概率已经很高了。
　　淘汰的五个人，虽然被淘汰了，但是许舟却是承诺了一句：“你们手艺练好了的话，可以来告诉我，如果你们愿意的话，下次有授权的时候，你们只要能做出来，就可以合作。”
　　“！！！！”
　　皆大欢喜！
　　原本还十分沮丧的五个人，一下都精神了。
　　这叫淘汰吗？
　　这不过是下一批录取嘛！
　　留下的二十几个人瞬间喜出望外。
　　…
　　东城区这边分配的三个人则是陈显军的一菜一饭，以及肖文奶奶的馄饨店，以及健康食坊的于洱。
　　好几个在许舟这里兼职了很久的学生，都被分到了隔壁的西城区。
　　而山水御庭是打算专门开一个山水御庭饺子店，他们选择的则是南城区。
　　其他留下来的，要么是家里已经开了个零星的小餐馆的。
　　要么就是素人。
　　整个五个城区分配下去，刚刚好。
　　“虽然大家没什么意见，但是很多人都想留在东城区，所以节目组决定给大家放一下东城区的三个人的全程录像。”
　　主持人在接收到总导演在耳麦里说的话之后，出来走了流程。
　　…
　　直播的网友也很好奇。
　　【我感觉淞南大学被分在西城区的三个学生，其实也应该不比他们差吧？】
　　【毕竟于洱和陈显军那都是店铺本身就在东城区了，那也没法子。】
　　【小许老师应该不会管这些，他之前说了，留在东城区的不看有没有店，只看结果。】
　　三个人的视频被播放了出来。
　　首先是陈显军。
　　他的单人片段里，在一开始，他拿到菜单的时候，就开始默默背诵，那专注程度，根本不受外界影响。
　　连编导什么时候来、什么时候走，他都根本没关注。
　　这还是导演组等不下去了，派人问了一下他。
　　而陈显军只是皱眉：“没脏，没坏，我为什么要换？”
　　“这是山芋饺子，我要做的，当然是还原小许老师本身菜谱的味道。”
　　“我不换。”
　　那语气之坚定。
　　那眼神之倔强。
　　隔着屏幕，大家都能感受得到。
　　【……也是，我咋忘了，这小老头可倔了，确实，如果他来做山芋饺子的话，肯定不会有什么纰漏的，这确实该赢。】
　　【我觉得他好像比以前还好一点了，如果不是小许老师实力实在太强，估计小老头还在钻牛角尖。】
　　…
　　陈显军不仅第一轮表现好，在第二轮第三轮更是用眼神吓退想来搭讪的。
　　在听到没有猪背油时，他坚持要等，旁边人说话他就闭眼睛，一个字都不听。
　　格外鹤立鸡群。
　　“这就是陈老师的部分，所以陈老师获得了一个名额。”
　　主持人继续播放，接下来播放的是于洱的。
　　于洱是健康食坊的店主，在整个淞南市也算是有一定的名气。
　　他的店虽然药膳有一定效果，可之前药味太重了，大家有点顶不住。
　　而这一次，看到他竟然也来争取山芋饺子的授权时，都很是好奇。
　　…
　　于洱跟陈显军显然是有所不同的。
　　别人跟他搭话，他都会客气地点头，但是一句也不听。
　　“于主厨，你是不是把糖和盐放混了？”
　　“哦，是吗？”
　　“是啊，我刚刚看到你放的是糖。”
　　“好，知道了。”
　　说完之后，完全没有要放盐的意思，而是懒洋洋地继续自己做自己的。
　　客客气气的接话，但是完全自己做自己的事，根本不受外界干扰。
　　这让那本来打算拖于洱下水的人涨红了脸，非常挫败地放弃了。
　　而于洱也是第二个完整完成这个山芋饺子的人。
　　至于肖文那是因为只有他一个人意识到了，这几个是测试。
　　自然也就表现得好。
　　…
　　三段视频放完。
　　大家最想争夺的东城区的三个名额已经毫无争议。
　　饺子大赛也就结束了。
　　“今天的饺子大赛就到这里结束了。”
　　“感谢大家的观看。”
　　“这也是我们许舟杯第一次饺子大赛。”
　　主持人朝着镜头笑了一下，挥挥手：“明天闭幕式见。”
　　“接下来就是选手采访环节了，大家想要继续观看的，可以观看接下来的花絮。”
　　虽然还有花絮。
　　但是正片可以算是结束了。
　　不少网友都还有些恍惚，不是，这么快？
　　所以小许老师之前说的完全就是真的。
　　饺子大赛只是挑选合作方，而不是选厨艺最好的，是选最合适的。
　　…
　　不少人还有些舍不得离开直播间。
　　准备留下来看看其他人采访的花絮。
　　【这么快就结束了？我还以为要看好久呢。】
　　【小许老师的筛选确实很快而且效率很高，基本上不专心做菜的，意志力不坚定的，乱改菜谱的都被淘汰了。
　　我刚刚回去看了一眼直播，剩下的这二十几个人几乎都是从做菜开始，就坚定的按照菜谱做，非常专注的。】
　　【你们都在关注谁获得了饺子大赛的胜利，难道只有我一个人关注到闭幕式吗？】
　　一提到闭幕式，不少人一下就回想了起来。
　　对啊！
　　闭幕式！
　　小许老师要表演扯面的！
　　原本还觉得有些离谱的人，在看到开幕式的升龙饺子都立起来了，那这个扯面…
　　【这要是别人来做，那不就是一份辣椒炒面条吗？可要是小许老师做……它是国士无双面！】
　　【我还是有点无法想象，辣椒子炒面，能有多好吃，这在怎么样…它不也只是一份炒面吗？】
　　…
　　山芋饺子的名单出来了之后，许舟也就把他们十八个人都加上了。
　　他给他们都拉到了一个名为【山芋饺子群】的群里。
　　拉好了群之后，就在群里发了一条消息。
　　【许舟：以后饺子类食物，有合适的，我会继续给你们上的，饺子的授权费只收第一次。】
　　【许舟：不过定价这方面已经规定死了，山芋饺子一份五个，食材成本三十，售价五十五，大家如果觉得利润低的，也可以把名额让出来。】
　　给大家说了一下情况。
　　群里倒是并没有一个人退出。
　　反而都拍着胸脯说会认真卖。
　　只有一个淞南大学的学生小心翼翼在群里问。
　　【方勤：小许老师，我还没有钱开店，我可以早上摆摊卖饺子不？】
　　【方勤：我肯定买一个大大的摆摊车，在东城区摆摊，可以不？】
　　…
　　方勤家里虽然有一定的积蓄，但是买个店铺却是没这么多的资金。
　　他如今自己也是个学生，租店铺的话，又没有这个钱。
　　在消息发出去之后，他心底也很忐忑。
　　别人都是八星大店，而他拿着小许老师授权的菜谱和小许老师提供的食材去摆摊…
　　就当他犹豫要不要主动让出名额的时候，许舟的消息发了过来。
　　【许舟：当然没问题，摆摊的话，倒是也挺有意思，我帮你问问有没有好的可以摆摊的地方，我让人帮你挑选一下。】
　　【许舟：你的十万块钱授权费可以挣到钱再给我，先把你自己的摊位给弄好了再说。】
　　发这两条消息的时候，许舟倒是觉得，如果是摆摊卖饺子，倒也别有一番风味。
　　自己的店里如今早上是没有人能六七点起得来的。
　　而且店里的食客容纳量是有限的。
　　山芋饺子普通版授权放出去之后，不仅方便，百分之八的销售额，其实也不少了。
　　…
　　方勤一看，心底瞬间感动，只觉得眼泪都要掉下来了。
　　【方勤：谢谢！谢谢小许老师！我给你写欠条！】
　　【许舟：不用了，好好卖饺子吧，你卖得好，我还有提成呢。】
　　【方勤：小许老师你放心！我肯定好好卖！我每天早上就起来卖！】
　　“……”
　　许舟看着他的各种保证，还一下看到了他发过来的准备开店的时间表。
　　在看到这个时间表的时候，许舟惊呆了。
　　只见他这个摊位打算早上、中午、晚上都开。
　　早上在地铁口。
　　中午在工业园区。
　　晚上在逛街的街区商店，由他的父母和他三人轮班。
　　“这么拼？”
　　“不过……他竟然中午在园区，园区的人应该挺高兴。”
　　如果没记错的话，自己的表哥刘峰可就在园区。
　　…
　　处理完山芋饺子的事后，许舟想到明天晚上闭幕式要表演国士无双面，便准备进去学习了。
　　【国士无双面小当家版：8750/10000（3）】
　　【菜谱可学习！】
　　【是否学习？】
　　“是。”
　　在确认学习了之后，许舟再次睁开眼睛，就看到自己来到了熟悉的后厨。
　　依旧是在自己房间里的后厨，整个厨具还是保持着上次自己来过的模样。
　　但是能看出来，应该有人进来打扫过，整个房间十分整洁。
　　忽然。
　　门被打开了。
　　…
　　一个熟悉的脚步声欢快地从门外跑了过来。
　　“小舟师傅！小舟师傅！”
　　“哈哈！”
　　“你是不是来看我的！我的面这次拉了很长很长，而且我还成功地拿到了第五名！”
　　小孩厨师兴奋地开始分享他这次去比赛时发生的事。
　　他还把天才长发厨师的事说了出来。
　　“他超厉害的，一下就把龙须面给拉好了，只是跳了一下舞，龙须面就已经非常细了。”
　　“也不知道他是怎么做到的。”
　　“……”
　　许舟也觉得不可思议。
　　在这里，好像龙须面连扣数都没有，就这么被拉着拉着变细了。
　　这真的合理吗？
　　“嗯，是挺厉害的。”
　　许舟随口一提：“在我们那边，龙须面是需要算扣数的，十三扣，十六扣，十八扣这样的。”
　　“倒是从来没见过有人能够不算扣数，就能把面条给拉成银丝。”
　　这简直是开科技！
　　…
　　小孩厨师听到“扣数”时疑惑道：“什么扣数？”
　　“其实就是对折。”
　　许舟用手稍微比划了一下：“面会在对折中，越来越细，每增加一扣，面条数量就呈几何级数增长，到了十三扣就会有8192根，而到了十四扣，就会有16384根，原理上来说，对折的次数越多，面条也会越细。”
　　“但是面条的延展度是有限的，一般在我们那最高的记录暂时是十八扣。”
　　“这么多啊！”
　　小孩厨师听得十分津津有味，又跟许舟问了许多关于龙须面的问题，才开始了这一次的教学。
　　“大哥哥，其实说到用碱，你好像要比我更明白这个碱是什么…”
　　虽然许舟刚刚只是简单地一讲，但是显然对于盐碱水这个东西，他是很明白的。
　　甚至这方面的知识比他要懂得多。
　　…
　　许舟看着小孩厨师那奇怪的样子，有些迟疑。
　　“是，这个碱，我确实很了解，不过…”
　　“不过什么？”
　　“没什么。”
　　许舟心底默默叹了口气。
　　不过你们这的碱石有点太逆天了。
　　放几滴碱，生拉硬拽十几米不断，而且松手的时候，面跟弹簧一样飞到天上…
　　“你之前的碱石，带了吗？”
　　许舟问了一句：“我看看，你的碱石，跟我们那的到底有什么不同？”
　　绝对不一样。
　　这如果只是一块简单的碱石，绝对不可能有这样的效果。
　　“哦哦，好的。”
　　小孩厨师乖乖地掏出石头递了过来。
　　…
　　整个石头乌漆嘛黑，看着就跟漫画里的石头长得一模一样。
　　许舟伸出手，触碰了一下石头，然后瞳孔瞬间紧缩。
　　果然！
　　果然不一样！
　　更了一万字！
　　我先出去吃个饭！嘿嘿，吃完回来继续写！
　　(本章完)

第587章 国士无双面2（月票加更37）
　　第587章 国士无双面2（月票加更37）
　　许舟能感觉到，这个石头里，不止是碱，更是蕴含有一点点灵气！
　　只是这灵气已经彻底跟石头里的碱的成分融合在了一起，整个碱成分就如同被灵气增加了一个增强BUFF。
　　“怪不得。”
　　“这个碱的成分吸收了石头里的微末灵气，在被煮出来的时候，滴进去的是融合了一定灵气的碱。”
　　“这也就能让整个碱成分彻底充满了活性，跟普通的碱也就有了天差地别。”
　　在看明白这一步之后，许舟也就开始学习了起来。
　　…
　　小孩厨师只是在旁边稍微提点了一下做法和步骤。
　　“先把石头给砸成小块。”
　　“因为要砸成小块之后，我们才能放在锅里把石头里的成分给煮出来。”
　　许舟点头，用锤头把整个石头砸成了石头碎。
　　把石头碎放到滚开的水里开始煮。
　　在石头碎放进去的时候，整个水就开始浑浊了。
　　然后在小孩厨师的指导下，用棍子在水里开始慢慢搅动。
　　“……”
　　许舟原本还没想明白这个动作的意义，毕竟没听说过，煮个碱水还需要用棍子搅的。
　　可多看了几眼，也就明白了。
　　好家伙。
　　这只是个媒介，用内力的媒介是吧？
　　“对，就是这样。”
　　小孩厨师看到许舟的动作，高兴地称赞：“大哥哥，你学得也太快了。”
　　“这些石头里的碱需要全部都融入水里才对。”
　　…
　　在内力的作用下，整个已经和灵气融为一体的碱石头被水煮得越发的清澈了。
　　整个含着灵气的碱已经彻底融入了水里，整个碱水完全和自己世界里的碱水不一样！
　　“好了，现在应该是磨面粉吧？”
　　“对！”
　　小孩厨师点点头：“要把小麦在锅里炒一下，然后再磨成面粉，在里边加入鸡蛋揉面…”
　　“好。”
　　许舟只是听了一遍，就自己开始做了起来。
　　“按道理说，炒制之后，如果温度控制不好的话，会破坏里边的面筋蛋白。”
　　“面筋蛋白在六十度到七十度的时候就会产生变性，如果完全炒熟的话，整个小麦里的面筋蛋白会失去延展性…”
　　所以，还是得靠内力啊。
　　这是炒吗？
　　这不就是用内力给小麦赋能吗？
　　…
　　心底一边吐槽，一边用内力把整个小麦里的成分都保护了起来，用内力给锅里的小麦增添了一些能量。
　　等到能量增加得差不多了，然后才开始揉面。
　　“所以提前炒制，只是为了掩盖用内力赋能给面粉充能的动作。”
　　“顺便去掉小麦里多余的水份，毕竟这道面用的并不是水揉面，而是鸡蛋。”
　　“不过……普通的面粉如果想要有这么好的延展性，除了碱水融合了灵气之外，小麦和面粉也肯定是要加BUFF的。”
　　这不加BUFF，是不可能做到这一点的。
　　许舟把小麦给炒好了之后，就开始磨面粉，揉面。
　　这些步骤并没有太多的含金量，跟以往的制作方法不同的，赫然就是在每一步，都需要用内力加固一下。
　　…
　　磨面粉。
　　在面粉中间挖一个洞，加入鸡蛋。
　　一堆面粉，打十个鸡蛋！
　　鸡蛋里百分之七十五是水份，鸡蛋里的油脂和蛋白质会让面条变得极其金黄、爽滑、富有弹性，且带有一种天然的碱味。
　　再加上被灵气滋润过的碱水，整个面就如同被注入了能量一般。
　　彻底被激活了活力！
　　揉出来的面就跟弹簧似的，在这独特的碱水保护之下，想拉多长，就拉多长！
　　…
　　整个揉出来的面团是淡黄色的，带着鸡蛋的蛋香味。
　　此时。
　　旁边的水也已经沉淀好了。
　　原本浑浊的水，一下就变得清澈无比。
　　光是看着，都能让大家感受到这个水的不一般。
　　凑近了一闻。
　　虽然闻不到什么味道，但是却莫名能让人灵台清明。
　　“哈哈！已经变清澈了哦！”
　　旁边的小孩厨师在看到面团和碱水都准备好了，眼神里都带着几丝赞叹和惊讶。
　　“大哥哥你果然学得很快，每次我只要稍微讲几句，你就能很快的自制出来。”
　　“……”
　　许舟看着小孩厨师那眼睛亮晶晶的样子，解释了一句：“其实揉面的话，我之前倒也会做其他的面，这些面食的原理都差不多。”
　　不过也有很大的不同。
　　毕竟内力简直不讲道理。
　　原本按照原理来说，做不到的事，只要用上内力，基本上都能够做到。
　　非常之开挂。
　　…
　　在所有材料都准备好了之后，接下来制作这个面就简单了。
　　拉面，扯面，然后再把拉开的面分成五团开始炒制。
　　“融一些猪油。”
　　“然后加上葱姜蒜、以及辣椒。”
　　“再把面给拌进去。”
　　小孩厨师一边说，许舟也就飞快地把这一盘的面给制作了出来。
　　一份看起来就像一盘炒面的国士无双面。
　　里面的调味非常简单。
　　除了是用鸡蛋彻底揉制的面团之外，炒的时候，只放了猪油、葱、蒜、姜，再加上一些辣椒。
　　整个简单的味道，融入了每一根的面条里，而每根面条因为没有水，全部都用的是鸡蛋揉成的，让整个面条都泛着一股浓烈的蛋香味。
　　“好了。”
　　许舟把这一盘给摆在了小孩厨师面前：“尝尝看？”
　　…
　　在把面条放在小孩厨师面前时，他凑近嗅了一下。
　　整个面条出锅的时候，最先让他闻到的，竟然是那经过微火轻炒过的麦子焦香的气味。
　　那种烘烤过后的麦壳香味被全部留进了面条里，光是看着都十分的独特。
　　而后便是浓郁到极致的蛋香。
　　十二个全蛋被揉进了面团里，每一根面里没有一滴水，全部靠鸡蛋的蛋液把面粉揉开。
　　整个蛋黄的醇厚已经完全把面粉给裹了起来。
　　“很香！”
　　这几层的香味，小舟师傅果然处理得非常好！
　　小孩厨师小心翼翼的夹了一筷子面放在嘴里。
　　在品尝到这一筷子的面时，他的表情都惊了一下。
　　整个暖融融的麦子香味里，包裹着一整层的蛋香，整个面条极为光滑，像是一根根的丝绸一般。
　　每咬开的时候，那醇香的蛋液带来的香甜和那如黄油一般的油脂香味一下就涌了上来。
　　…
　　小孩厨师眼睛都亮了，又吞咽了好几口。
　　顺滑的面条不仅有着麦香味，还带着黄油的脂香，那是完全全蛋融入面粉里，让整个蛋液的鲜醇彻底融合后才会有的味道。
　　面条本身就已经足够惊艳，每咬一口，那顺滑Q弹却蛋香味十足的口感，都已经让人留恋。
　　“这一点点的咸香味的调味很好吃，还有一点点辛辣的味道。”
　　面被炒制过后，原本被爆香的辛辣味在把面条给炒香了之后，面吃起来鲜醇辛辣，顺滑的面条只是吸溜一下就能完全吸入。
　　越是吃，那种被简单的调味却又被爆香的味道就越是让人沉迷。
　　“就是这种感觉！”
　　“虽然只是简单的调味，但是却能让整碗面都很好吃！”
　　“大哥哥，你的这个面很好吃！”
　　小孩厨师给了完全的肯定。
　　然后把整个一碗都吃完了，一边吃，他还一边嘀咕：“为什么每次你调的味道，都很……很完美。”
　　“我吃起来，竟然找不到任何的缺陷。”
　　浑然天成。
　　越是吃，就越是能感觉到许舟实力的深不可测。
　　学东西学得快。
　　在做一道菜的时候，整个味道都能做到非常完美。
　　…
　　得到了小孩厨师的肯定之后，这道菜也就差不多学完了。
　　等来到了备餐间，许舟才看到国士无双面的食材价格。
　　“嚯。”
　　“跟我想象中的差不多，最贵的…果然是这个石头。”
　　【碱石：含有微末灵气，整个一大块石头的灵气已经完全和碱融合在了一起，是小当家世界的独有特产，一大块石头炖出来的一锅碱水，可以制作五十份面，整个碱水的能力在融合的微末灵气的加持下，得到了加强…】
　　【食材价格：999元/一块】
　　【鸡蛋：蕴含微末灵气的母鸡生下来的蛋，里边带着微末灵气，吃了可以强身健体。】
　　【食材价格：35元/一个/需要十个】
　　【其他食材：面粉、油、盐、酱油、辣椒…】
　　【食材总价格：388元】
　　【食材售卖价格：548元】
　　“……”
　　鸡蛋的个头没有豆腐大，而一个小鸡蛋里也只是蕴含了微末灵气，所以单价在三十五，倒也正常。
　　许舟想着这个面，心底忍不住的咂舌。
　　“这一份面看起来应该含了不少的灵气，如果这样的话…”
　　“那大家吃起来会不会造成什么不良影响？”
　　这么多灵气食材，那这每天来吃这一份面的，应该强身健体的效果会很明显。
　　这应该没关系吧？
　　反正大家也习惯了。
　　…
　　而许舟在学完之后，就出了备餐间。
　　在一出备餐间，拿起手机刷手机的时候，就看到自己的社交账户上，被不少人艾特。
　　【@一舟居酒屋许舟，小许老师！你明天会不会表演在台子上直接扯面啊？就是中华小当家那个扯十几米远的那个！】
　　底下还有不少人在聊天。
　　【应该不会吧？生拽十几米啊，你们没看漫画吗？不是说拉面要靠技巧吗？这么生拽不会断吗？】
　　【但是之前不是都说了是表演这道菜吗？】
　　【表演这道菜，不代表会生拽啊？拉面不行吗？小许老师以前都是拉面的。】
　　【漫画毕竟只是漫画，真跟漫画一样，直接生拽十几米啊？这太吓人了。】
　　可很快。
　　许舟就挑了一个艾特他的人，回复了一句：【对，和漫画上一样。】
　　以后小当家还有那么多菜，咋弄啊。
　　头秃。
　　————————
　　中午13点半的更新延迟两小时。
　　起晚了。
　　(本章完)

第588章 国士无双面3
　　第588章 国士无双面3
　　不过，许舟又在底下评论了一句：【不过这次场地有限，可能没有漫画里那么长，但是形式应该是一样的。】
　　在许舟亲自认证了之后，全部人一下沸腾了。
　　真的直接扯啊？
　　大家期待感一下拉满。
　　【真的？可我没买到票！只能明天看直播了。】
　　【这个扯面要是看现场，得多震撼啊，一下能扯这么长…】
　　【要是是别人，那我肯定觉得不可能，但是扯面的是小许老师，那我觉得没问题。】
　　【小许老师的饺子都能立起来，面扯长一点怎么了？】
　　“面能扯这么长吗？”
　　西京市的某料理室里，蒋大民看着旁边的付玉，把手机递过去：“诺，这个就是联赛F号窗口的厨师，还不是名厨，也不是我们这边的，是淞南市的。”
　　“……”
　　付玉算是这一次原本联赛上最让人瞩目的厨师，不少的人都是冲着他来的。
　　可许舟一出现，整个西京市的目光全部都被许舟吸引了过去。
　　连付玉所在职的大学，西京料理大学都已经有不少的学生去许舟那游学了。
　　…
　　付玉看了一眼，看到闭幕式要把面拉长到十几米时，皱起了眉头。
　　“按道理说，直接生扯十几米，这是不可能做到的。”
　　“揉面都是需要技巧的来拉面的，这么直接生扯的话，只会造成面筋断裂。”
　　“这已经不是技术问题了，而是面筋的延展性问题。”
　　哪怕你厨艺再好，这面筋又不是弹簧，你就算弹簧你扯这么长，你也会断啊。
　　蒋大民笑了一下，然后摇摇头：“话是这么说没错，不过这许舟还真有点……，你知道他开幕式表演的什么？”
　　“什么？”
　　付玉之前并没有关注许舟，还是这几天许舟在西京市热度起来了，他才知道这么个人。
　　“表演的饺子能靠面皮膨胀的力道自己站起来。”
　　蒋大民显然已经关注很久了，他虽然也是名厨，但是对于这种后起之秀的天才倒是很看得上。
　　毕竟以往的付玉不就是西京市后起之秀的天才吗？
　　如今…
　　以往都是别人为他的厨艺而赞叹，今天轮到他看着别人的厨艺赞叹了。
　　这风水轮流转啊。
　　…
　　付玉听完只觉得不可思议。
　　“什么？”
　　“靠着那一点点饺子皮的膨胀的力道，让饺子自己站起来？”
　　这可能吗？
　　似乎是能料想到付玉的惊讶，蒋大民笑了笑：“赵家人本来想买水军黑是因为魔术道具，然后有官方人员现场品尝的，并不是魔术道具。”
　　“不过也不知道他是怎么做到的就是。”
　　“……”
　　付玉皱着眉头：“即使是这样，但是面直接这么扯开，那是绝对不符合常理的，就算是弹簧，扯这么远，都会被扯断的。”
　　难不成不成面条能比弹簧弹性都好。
　　“明天晚上就直播了。”
　　“到时候看看吧。”
　　蒋大民心底对许舟的好奇增多了几分，扭头问付玉：“咱们要不要打个赌？”
　　“……”
　　付玉原本不想答应，但是想到是这么离谱的赌约，还是扭头问了一下：“赌这个面条他到底能不能现场扯开？”
　　“对，扯开了就算你赢，没扯开就算我赢。”
　　蒋大民挑眉，乐呵呵：“我们谁输了，谁就在联赛的时候，跟他做同一元素的菜，怎么样？”
　　同一元素，自然就是菜谱有同样的元素，比如鸡蛋、辣椒、这样的单独元素，必须在自己的菜谱里也能够重现。
　　同样的元素如果能做出更厉害的料理，那也能体现出厨师的手艺。
　　…
　　“可以。”
　　“不过要稍微等等，我去看看他们说的那本漫画。”
　　付玉是一个比较谨慎的人，他在知道许舟的菜谱的做法和效果都跟漫画里一样的时候，拿着中华小当家翻看最新话看了一眼。
　　情节？
　　情节不重要。
　　他看重的自然是菜谱的内容。
　　能够这么有自信的喊出能扯开十几米长的面，那应该会有一些秘诀吧？
　　哪怕是在漫画里透露出来一点点，他也能通过这一点点线索抽丝剥茧…
　　这个念头，在看到小当家抱着的那块石头，看到他骄傲的说“碱石”的时候，僵住了。
　　然后便是浓浓的懵逼和无语。
　　“？”
　　“碱石？”
　　“所以许舟觉得一块碱石煮出来的水，能够让这个面拉长十几米？”
　　付玉心底觉得荒谬，顺带看了一眼大家的讨论。
　　他也不是嫉妒，只是这有点挑战他的厨艺认知了。
　　…
　　看漫画的基本上都知道许舟是谁，也很关注许舟还原的菜谱。
　　而国士无双面算是两本漫画里争议最大的一个菜谱了。
　　一部分人觉得漫画家小XU肯定是隐瞒了关键步骤没画，绝对不可能只是碱水。
　　但另一部分人觉得漫画家小XU以前的每个菜谱都是纯写实，不可能忽然出现自己瞎改的菜谱。
　　【我觉得他瞎改的可能性不高，毕竟都是小许老师提供的菜谱，小许老师的菜谱其他人根本学不会，有什么瞎改的必要吗？】
　　【那总不能真的因为一块碱石吧？这碱石煮出来的水，难不成跟碱水还能有区别？而且……碱水也不可能能让这个面团有这样的效果啊？】
　　【这个碱石确实有点太离谱了，你别说碱石了，你说灵石我都信啊，这要不是灵石，这面团能有这种效果？】
　　【现实中哪里来的灵石，你修仙呢？】
　　“……”
　　付玉看完，心底也有底了：“我跟你赌。”
　　“我猜测许舟应该不会跟漫画里那样拉长十几米，只是在舞台上稍微拉长一点而已，这样的话，面团是能做到的。”
　　“这个手法，应该不能算你赢吧？”
　　…
　　迟疑了一下，蒋大民咬牙点头：“行，如果只是五米以内，就算你赢，如果他能五米以上，就算我赢。”
　　“行。”
　　付玉心底是十分自信的，觉得蒋大民输定了。
　　如果他是许舟的话，想要噱头，又想要百分之百不出面条被拉断的意外，那当然是缩短距离。
　　或者是利用舞台上的光线造成视觉差，让大家看着感觉很长，其实不过也就一两米的距离。
　　这个距离，只要面筋能掌控得好，拉长的时候稍微有点技术，还是能做到的。
　　…
　　许舟自然是不知道还有人因为菜谱而在打赌。
　　在把国士无双面学好了之后，也就睡着了。
　　睡醒了之后，因为今天晚上要闭幕式式，所以午市和晚市都没打算去店里。
　　“倒是很久没更新食戟之灵了，今天更新一话食戟之灵，免得漫画粉丝说我顾此失彼。”
　　“不过，食戟之灵更新得快，现在都已经第二季了。”
　　再多更新一会，等到剧情崩坏的时候，自己还得动手修正剧情。
　　光是想想，许舟都觉得头疼。
　　“算了，还是先画吧。”
　　“开肝！”
　　…
　　《食戟之灵》第二十七话下半话。
　　最后，比赛竟然是黑木场凉赢了，他也成功的晋级了决赛。
　　黑木场凉的法式炖鳗鱼以非常完美的搭配获得了这一场的胜利。
　　“半决赛到此正式结束。”
　　“接下来是决赛。”
　　“由一色慧来宣布这一次决赛的主题。”
　　一色慧很快就推着一个大的推车出来。
　　上边是冰块。
　　旁边的人看到这一幕，眼睛就亮了。
　　“每年的决赛都是以秋季应季食材为主题的。”
　　“因为这才是最适合秋季选拔赛总决赛的。”
　　“我就知道！”
　　在一色慧把整个大的冰块给砸碎了之后，里边的食材终于初露端倪。
　　竟然是秋刀鱼！
　　是被一大堆冰块冰在里边的秋刀鱼！
　　…
　　一色慧开始解说关于秋刀鱼的事。
　　“秋刀鱼在古代只有百姓才会吃，也被称为庶民料理，但是近年来，现在许多高级餐厅也会用它来做料理。”
　　“就连不少外国的餐厅，也会有它的身影。”
　　“大家需要用这个秋刀鱼做一道菜。”
　　“这也就是这一次决赛的题目。”
　　而晋级决赛的三人是叶山亮、黑木场凉和幸平创真。
　　“当然了，这个料理似乎和他们三位有着独特的联系。”
　　一色慧笑着说：“因为这道料理不仅香味浓郁，还属于海鲜，同时也是大众料理，非常符合他们三人的要求。”
　　“能发挥他们三人的强项。”
　　这个题目也就这么定下来了。
　　三人开始准备秋季选拔赛的总决赛。
　　…
　　幸平创真为了准备秋季选拔赛的菜，跟着小惠来到了市场里。
　　旁边的小惠好奇地问：“我们社团不是资金很充足吗？而且也有很多的昂贵价格的食材。”
　　“为什么来这里？”
　　“不过…”
　　小惠看着这个市场的时候，倒是很激动：“这里真的很有活力！让人兴奋！”
　　而在挑选秋刀鱼的时候，却碰到了黑木场凉和薙切爱丽丝。
　　两人就如何能选到应季的秋刀鱼，以及如何能判断秋刀鱼的新鲜程度和风味程度进行探讨。
　　然后各自回家思考菜谱。
　　十天时间很快就过去。
　　到了比赛的当天，大家都很为幸平创真担心。
　　“黑木场凉和叶山亮都很厉害啊，幸平也不知道能不能赢。”
　　“是啊，也不知道他到底能不能战胜那两个妖孽。”
　　“他们可都对这方面很有研究。”
　　…
　　现场。
　　幸平创真拿着秋刀鱼在小炭火炉上烤。
　　黑木场凉那边，则是用了一大堆的海鲜。
　　整个桌面上几乎摆满了海鲜，显然这一次，他要大展身手。
　　在看到黑木场凉桌上的这些海鲜的时候，旁边的评委就开始猜测了起来。
　　“有熟透的番茄和橄榄油，他应该是打算做意式水煮鱼吧。”
　　“意式水煮鱼，是发源于南意大利的乡土料理吧，是以鱼为中心，放入各种各样的食材进行一同熬煮而成。”
　　“是一道简单又豪放的作品。”
　　一般来说，这道菜必定会放入橄榄油、番茄以及贝类，而且不会用什么调味料。
　　主要是依靠食材本身搭配煮出来的味道。
　　煮出来的时候，整个色泽会非常的鲜艳，鱼肉清甜而带着自然的果香味。
　　是一道乡土料理。
　　这道菜最重要的就是食材的新鲜程度，简单的调味能让食材的风味得到完全展现。
　　…
　　不过黑木场凉的菜也让不少的评委感觉到疑惑。
　　“他选的每一样食材，都足以作为主料展现。”
　　“他这么搭配的话，其他的食材会很抢味，秋刀鱼的味道肯定会被掩盖……等等！”
　　黑木场凉选择的秋刀鱼，似乎不一般！
　　大家对黑木场凉的菜升起了期待。
　　很快。
　　三个人中间，黑木场凉是最先烹饪完成的。
　　他平静的端着自己的菜品一步步的走过来。
　　这次黒木场凉的菜十分的独特，竟然是放在一个厚实的塑料袋里，塑料袋口还用红绳绑着，整个一小袋的菜放在了绿色的盘子上。
　　它的所有的菜都放在了那个塑料袋里？
　　这是什么操作？
　　而哪怕隔得有点远，都能听到袋子里边咕噜咕噜的声音。
　　似乎是冒着热气。
　　…
　　在一打开的时候。
　　所有人都愣住了。
　　只见那个袋子里的水蒸气如同一道金光一般冲天而起，然后在金光灭了之后，那白色的蒸汽迅速的冒了出来，带着剧烈的海鲜的香味，直往大家鼻子里钻。
　　就像是束缚了已久之后的东西，终于冲破了束缚一般。
　　“虾、青口贝、蛤蜊、秋刀鱼…”
　　那剧烈到极致的香味，让所有人都陶醉了，哪怕还没有开始吃，都只觉得自己身处于一个浓烈的被金光笼罩的会场中。
　　那浓烈的金光就是整个从包装袋里散发出来的剧烈炙烤香味。
　　这道菜！
　　竟然是用包烤的形式！
　　虽然运用的是意大利水煮鱼的一部分的食材，但是却用了包烤秋刀鱼的形式做这道菜！
　　让整个菜的香味笼罩在这个耐热膜里，等耐热膜解开的时候，香味就呈现冲天之势！
　　“好香…”
　　“感觉已经要在水底溺亡了，像是被海鲜包围了…”
　　女评委整个眼神都迷离了，坐在座位上，觉得整个人都仿佛被捆绑PLAY了一般。
　　其他的评委也已经被这样浓烈的气味熏得有些馋了。
　　炙烤秋刀鱼的香气被彻底释放，鱼肉那被炙烤过后的浓郁鲜甜味道，和各种海鲜糅杂在一起，互相搭配，鲜味相乘的味道，彻底在这一小小的袋子里释放出来。
　　…
　　画到这里。
　　许舟才停了下来。
　　看着内容也有了，菜谱也有了，也就把这一话给上传了上去。
　　“嗯？”
　　让许舟意外的是，在上传之后，竟然多出来的是两道菜。
　　【意式水煮鱼菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　【包烤秋刀鱼菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　“嚯，意式水煮鱼也算在里边啊？这道菜不是只在漫画里露了一次脸吗？”
　　不过这道水煮鱼看起来倒是确实很不错。
　　也不知道和自己国家的水煮鱼比起来，有哪些差别。
　　店里…
　　似乎也的确没有水煮鱼料理。
　　倒是等到闭幕式之后，可以学一学这个水煮鱼。
　　…
　　食戟之灵更新之后，这一话很快就涌入了不少等更新的漫画粉。
　　大家在看到更新了之后，在底下嗷嗷叫。
　　【漫画家小XU，你终于记得食戟之灵的更新了！这个包烤秋刀鱼看着好好吃！什么时候能在店里上？】
　　【这个不是不是就是纸包鱼吧，为啥不用锡纸包？我看外边的纸包鱼用的都是锡纸啊。】
　　【完了，我现在看小当家看多了，我竟然觉得这种满屏金光是很正常的事…】
　　【发个光那不是很正常吗？还有红色的岩浆爆出来，然后上边两个金色的美味两个字…我现在脑子里已经能够自动刷屏了。】
　　以往大家在看到满屏金光的时候，心底还觉得很夸张。
　　可是自从看过了跳起来切面，饺子立起来，还有马上要表演的生扯十几米远的面之后，对于金光…
　　大家如今已经能很好地接受了，不就是金光吗？
　　料理……不都是会发光的吗？
　　不会发光那能好吃吗？
　　…
　　画完休息了一会儿之后，就到了准备去闭幕式现场的时候。
　　门外小鱼儿和自己的老爸老妈已经在等着了。
　　……
　　19:30的更新延迟一个小时！
　　没写完！
　　(本章完)

第589章 国士无双面4
　　第589章 国士无双面4
　　门口的张英红今天还带着一个大大的相机。
　　看起来像是专业设备。
　　许舟看着老妈这么大阵仗的时候，忍不住乐了：“妈，你带这相机做什么？这么重。”
　　“你要是要视频的话，直播切片网上一大堆。”
　　今天晚上的可是国士无双面，不知道多少人会盯着。
　　每次自己直播的时候，总是有不少人在盯着的，底下的人拍的视频都能找出八九个机位来。
　　“那哪能一样。”
　　张英红一边看着教程，一边高兴：“他们拍的是动作，我拍的是你。”
　　“那些视频啊，都拍你的手部动作去了。”
　　“我得自己拍一个。”
　　…
　　去往现场的路上，能看到很多跟着一起去现场的车子。
　　基本上都是准备去现场的观众，体育馆那边也已经封路了，附近的停车场也全部都挤满了车。
　　哪怕是自己爸妈，都找了半天没找到车位。
　　“这么早，他们就来占车位了？”
　　张英红看着这么多车的时候，心底忍不住的感叹：“儿子，你在咱们淞南市也太火了。”
　　“闭幕式都这么多人来看，现在都还没开始，他们就已经开始入场了。”
　　小鱼儿也在旁边伸出了脑袋，一边看着这找不到车位的几层地下停车场，也有些叹为观止。
　　“为什么今天感觉人比昨天还多？昨天好像还没这么多人。”
　　昨天开幕式的时候，人虽然也多，但是大家都是到点了才来的，没有提前这么久过来。
　　…
　　许舟倒是不知道原因，不过前边开车的张英红显然知道。
　　“这我知道，我看他们说是因为想看扯面。”
　　“他们说，想看你在台上奔跑扯面，完全想象不出来这个场景，所以就想来看。”
　　“……”
　　许舟嘴角一抽。
　　嗯，确实很像大家能干出来的事。
　　等找了十几分钟，才找到了一个车位。
　　把车停好了之后，才进入了会场。
　　会场里此时人已经很多了。
　　大家都在陆续入场。
　　“需要彩排吗？小许老师。”
　　总导演一脸的紧张，看起来有些欲言又止：“小许老师，今天也同样是淞川省直播，而且我刚刚看了一下后台，现在咱们官方直播间的人数已经好几十万人了。”
　　“这么多？”
　　许舟愣了一下：“这还没开始就已经几十万人了？”
　　淞南市有这么多人吗？
　　…
　　“不止是淞南市，还有周边省市和西京市。”
　　导演组激动得整个眼睛都发亮，现在就已经几十万人观看了，那等会不得上百万人？
　　天哪！
　　这还只是小许老师的一个个人举办的授权仪式签售啊！
　　昨天好歹还有选拔的过程，而今天那就只是闭幕式，以及增加的一个直播间问答环节。
　　然后就是颁奖。
　　这完全就是许舟的个人秀。
　　结果来的人反而比昨天要多。
　　这得是多高的流量啊！
　　“这样啊。”
　　许舟自己都有些惊讶：“西京市？那不是我接下来联赛的时候，要去的地方吗？”
　　西京市的人怎么会莫名来看自己这边的直播？
　　…
　　导演显然是关注了西京市那边的情况的。
　　他笑了一下。
　　“这就是向建业老师的功劳了，向建业老师在西京市是有一定名气的，而且他又邀请您录制节目。”
　　“再加上你切面的时候，向建业老师那天正好在西京市参加美食节，带你上西京市那边的电视了。”
　　他简单地把美食节那天的事情说了一下。
　　许舟听到了之后，也就明白了。
　　难怪十二御厨世家联合游学会那边的人着急了，想来应该是他们视为大本营的一线城市要开始动摇了。
　　怪不得。
　　…
　　直播间里，西京市的人很活跃，态度也都非常友好。
　　【我已经买到票了，哈哈哈，到时候等到26号的时候，我看完球赛，还能顺便去酱料展会逛逛，听说小许老师这一次也会有酱料去评选！】
　　【我看了，小许老师26号27号两天都是排班的中午，要在这两天的F窗口才能看到小许老师！】
　　【也不知道会有什么菜，会不会给小许老师分配西餐？如果是西餐意式水煮鱼的话……我也愿意！】
　　淞南市的人看到西京市的人连水煮鱼这个菜谱都知道，惊呆了。
　　【你们漫画追挺勤啊，连下午更新的新的一话里的菜谱都知道！很好！我们认可你们了！】
　　虽然直播还没开始，直播间里全部都是各种入场画面，大家也能聊得很起劲。
　　…
　　“司长，这一次关注度很高。”
　　助理想到上一次，差点以为升龙饺子失败的时候，那五雷轰顶的心情，这一次已经把会发表的发言都已经写好了。
　　“这一次不管小许老师是拉几米远，我都准备好了发言的稿子。”
　　“这一次小许老师应该不会真的拉十几米吧，这也没有这么长。”
　　这一次肯定比上一次风险小！
　　魏江看着助理有点紧张，但是又因为上一次许舟的成功而多了点信任的样子，有些哭笑不得。
　　“你还在担心他？”
　　“……”
　　“你没看出来，如果没有把握，他根本不会提出来要表演？”
　　魏江这时倒是一点都不紧张了：“扯一个面而已，而且他也不会真的像漫画里那样跑着直接扯，肯定是在自己有把握的情况下慢慢走。”
　　“如果觉得面已经快要断裂了，直接停下来就是。”
　　这也是魏江不担心的。
　　这总不能真跟漫画里一样直接奔跑者拽吧？
　　这也太虎了。
　　…
　　可助理却有些犹豫。
　　万一小许老师就这么虎呢？
　　两人入座了之后，整个现场已经坐满了，所有人都已经就位。
　　主持人款款而上，整个现场的灯光一下暗淡了下来。
　　“大家好。”
　　“我是主持人小羊，今天是我们的闭幕式，在闭幕式许舟老师的表演之后，会有许舟老师和直播间观众的问答环节。”
　　“在问答环节之后，就会是当众授权签约。”
　　“虽然今天时间比昨天要短，但是我们现场的观众还是非常的热情。”
　　说到这里，大家立马欢呼，给出了非常热情的反馈。
　　…
　　此时。
　　许舟已经在后台等着了。
　　在他旁边的编导依旧很紧张，跟他对着舞台上的灯光。
　　“小许老师，到时候你要是觉得差不多了，该停就停，我们会在后台盯着。”
　　“如果差不多了，我们会给你灯光，光效加持之下，其实多几米少几米，看起来差距也不大。”
　　“等会如果要是出问题，可以通过耳麦跟我们交流。”
　　编导抓紧了时间交代了几句。
　　而台上，主持人已经把昨天获得胜利的人全部请到了台上。
　　“欢迎我们昨天获得胜利的十八位选手！”
　　“恭喜这十八位选手获得了山芋饺子的授权！”
　　“并且这十八位选手已经全部决定了要正式跟许舟老师签约！”
　　…
　　另一边。
　　西京市付玉在自己房间里的开放厨房里尝试着制作国士无双面。
　　一边看直播。
　　而蒋大民也在旁边。
　　看着这直播间的人数，心底十分惊讶。
　　十几万。
　　三十万。
　　六十万。
　　越是接近许舟上场，这个数字就越多。
　　等到许舟的身影出现在镜头里的时候，直播间的人数丝滑的上了一百万。
　　“这许舟的人气真高。”
　　蒋大民在看到密密麻麻的弹幕时，感慨：“许舟这都还不是名厨，人气就这么高了。”
　　“这要是以后还得了。”
　　“……”
　　付玉看着弹幕里活跃的西京市的人，沉默了几分，迟疑地看着自己按照漫画里做法做出来的炒面.
　　整个面条是淡黄色的，看起来倒是勉强能算得上顺滑，但是揉面的过程非常难揉，比纯粹的加水要难揉得多。
　　不过这个面条的唯一好处就是整个面条确实有一种淡淡的香味，像是浸满了蛋液，那种浓郁香醇的味道非常不错。
　　只是…
　　付玉有些怀疑人生。
　　“可是如果真的按照漫画里这个做法，这不就是一份炒面吗？”
　　…
　　旁边的蒋大民一看到付玉的面做出来了，凑过来好奇地闻了闻。
　　“确实有股蛋香味啊，让我尝尝。”
　　夹了一筷子吃了一口。
　　面条不算太顺滑，嗦进去的过程中能感觉到整个面粗细并不是完全均匀。
　　面条蛋香味浓郁，然后有一些酱香味混着辛辣味。
　　蒋大民的表情有几丝呆滞，忍不住挠了挠头：“你确定……这是按照那上边的做法做的？”
　　付玉的厨艺自然是不错的。
　　做出来的这个面，倒也不能说不好吃，只是没有想象中的那么好吃。
　　“嗯，蛋香味确实浓郁，如果它是一份炒面的话，那它很出色。”
　　“可如果它叫国士无双面的话…”
　　嘴里的面条有着辛辣的一点辣味，还有一点蛋香味，咬开的时候，面条里十分香醇。
　　但是唯独就是不够顺滑，面条看起来有些粗，吃起来有点不得劲。
　　吞咽下去的时候，是一种简单却又油润好吃的味道。
　　倒是有点越吃越香的口感。
　　“你的面能拉开吗？”
　　“不能。”
　　付玉语气淡淡：“我把市面上我在超市能买到的碱水都拿回来尝试了一遍，没有一个面团能像漫画里这么拉开的。”
　　“所以，今天你肯定输了。”
　　如果许舟会跟漫画里一样做，那市面上的碱水牌子他都买来尝试过了。
　　难不成自己调制的，能比市面上的更好？
　　那是不可能的。
　　“除非加了添加剂。”
　　付玉皱着眉头：“如果他为了噱头，往自己的菜里加添加剂的话，那他就不是一个合格的厨师。”
　　…
　　两人聊了一会，就看到镜头里，许舟显然已经上场了。
　　【小许老师上场了！你们弹幕少发点！别挡着了！】
　　【真要制作国士无双面吗？】
　　【啊啊啊啊啊小许老师！我看到小许老师了！】
　　整个弹幕瞬间兴奋。
　　而旁边的蒋大民却是心底在打鼓。
　　难不成…
　　他真的这次打赌会输？
　　不会吧？
　　他立刻认真地看了起来。
　　镜头里。
　　许舟上场之后，整个现场的灯光一下就打在了他身上。
　　“现在有请我们的许舟老师，为我们带来国士无双面！”
　　“在漫画中，这道菜是小当家在特级厨师考核中制作的一道菜，而这个漫画的作者漫画家小XU所使用的菜谱，是我们的许舟老师的菜谱。”
　　主持人简单的介绍了一下这道菜，并且在大屏幕上还放出来了国士无双面的过程。
　　…
　　一张一张的图。
　　让整个国士无双的面过程十分的清晰。
　　直到…
　　“石头？”
　　主持人迟疑了一下，想着许舟肯定不会用碱水石头，而是直接用碱水，于是给他找补几句：“漫画里应该是因为时代问题，所以才用的碱水石头。”
　　“我们现在已经不需要用到碱水石头这样的方式了，市面上有很多牌子的碱水。”
　　“包括用在面条里不少人搭配好的盐碱水，都是可以直接买来用的，效果也同样很好，所以…”
　　话还没说完。
　　主持人就听到了底下人群传来一道惊呼声。
　　“我草！”
　　“那是什么？”
　　“石头！看起来像是一块石头啊！”
　　“不是吧？”
　　在主持人说话的时候，许舟已经从底下搬出来了一块石头。
　　…
　　这块石头。
　　赫然就是他这一次这道菜最核心的材料！
　　含有微末灵气的，并且灵气都已经和碱性物质融合的石头！
　　整个石头，赫然跟漫画里的碱石一模一样。
　　巨大。
　　笨重。
　　需要锤子才能锤开。
　　许舟在把石头搬上来的时候，露出了一个不太好意思的笑容：“哈哈，不过我这一次的碱水需要自己煮。”
　　“如果是用市面上的碱水，达不到我所需要的效果。”
　　他以后说不定还能给大家卖卖碱水。
　　…
　　许舟琢磨着，如果用中华小当家的世界里，找一些这个碱水石头，卖一些稀释过后的融合了一点点灵气的碱水溶液，那岂不是能制作成傻瓜版揉面神器？
　　普通人只要滴上几滴。
　　不管怎么瞎几把揉，都能揉出延展性很好的面团。
　　这个念头也只是在许舟脑海中晃了一下就消失了。
　　算了。
　　这还是太高调了。
　　这个时候，除了许舟很淡定，其他人都懵逼了。
　　直播间的人一屏幕的问号。
　　【？？？？？？？？】
　　【我的妈呀，这么大一块石头，不会小许老师今天真的要在台上锤石吧？】
　　【这是美食表演吗？小许老师手都已经拿起了锤头，这是要表演碎大石？】
　　【真找了碱石自己熬？不是…这个自己熬的难道和外面买的能有什么不同吗？】
　　底下瞬间有人回答。
　　【当然有，外边买的工艺比较完善，比较干净，你自己熬的万一一个没熬好……嘿嘿，当然了，小许老师那肯定不一样。】
　　主持人表情呆滞了：“这这这……这锤子？”
　　不是！
　　你怎么连锤子都带上来了？
　　…
　　“噗……”
　　付玉看到许舟拿起铁锤在锤碱石的时候，脑子里的CPU都要烧干了。
　　这合理吗？
　　可看到他那一本正经拿起大锤头锤在石头上的样子，心底又有了几丝疑惑。
　　这个许舟好像是来真的啊！
　　镜头里。
　　许舟拿起了一个大锤子，砸在了石头上。
　　石头瞬间碎裂成了小块。
　　而在石头倒在锅里的时候，一锅水就跟一锅泥水似的，怎么看怎么浑浊。
　　完全不像是正经做料理的样子。
　　…
　　没有人知道许舟这一步操作的意义，但是大家都看得十分认真。
　　看着许舟拿着木棍开始在那浑浊的水里开始搅动的时候，大家眼神都恍惚了。
　　旁边的主持人更是欲言又止。
　　“噢，这一步是要把里边的碱性物质融入水中。”
　　“这样，这个水才能让面团变得更有延展性。”
　　许舟完全没在意他们眼神中那欲言又止的表情，反而是拿着棍子搅着这一锅水。
　　看着这浑浊得跟泥巴水一样的一锅水，看着镜头呲牙笑：“别看它现在浑浊，等下就干净了。”
　　“你们放心好了。”
　　【……】
　　【许舟捣药！】
　　【我们肯定放心，我们就算想吃也吃不着。】
　　【小许老师，下次我去店里吃的时候，我觉得你的捣石头的过程也可以不给我看，看到这么一锅浑浊的水，会动摇我吃这道菜的道心……】
　　今天预计1W3-1W4吧。
　　最近感觉有点废。
　　一章老是要写好久。
　　——————
　　今天加更等凌晨写完加。
　　(本章完)

第590章 国士无双面5（月票加更3839）
　　第590章 国士无双面5（月票加更3839）
　　直播间的人自然也只是嘴上调侃。
　　真要让他们吃这碗面，他们吃得比谁都快。
　　不过如今天天关注许舟，天天去许舟店里吃饭，大家都熟了，开起玩笑来也就随意了起来。
　　而更让他们惊叹的是，这个水，竟然真的变得清澈了。
　　整个水清澈见底，能看清底下的碎石。
　　“嗯，这个情况就差不多了，这里边就是碱水了。”
　　“只要加一些碱水在面团里，面团就会变得更有延展性。”
　　“当然了，大家自己制作的话，购买碱水就可以了。”
　　毕竟我煮石头那是没办法，这石头里有灵气。
　　你们就别学了。
　　…
　　许舟把这一锅水熬好之后，才开始制作面团。
　　这一制作面团，当付玉看到许舟竟然掏出一把小麦的时候，嘴里的水都喷了出来。
　　“小麦？”
　　“他这是面粉也要自己磨？”
　　付玉十分惊奇，心底有些无语，但是又很好奇。
　　“小麦如果炒制的温度太高的话，整个小麦都会失去活性，在磨出来的面粉也很难形成面筋。”
　　“他难道不知道？”
　　这话一出来，就被旁边的蒋大民否认了：“怎么可能，人家可是十八扣龙须面的保持者，怎么可能不知道。”
　　许舟可是会龙须面的啊。
　　他能不知道？
　　这绝不可能。
　　…
　　直播间里的人也看傻了。
　　【不是，真就掏出一把小麦？这么原始吗？】
　　【也有可能是现在的工艺来说，做不出来那样延展性强的面团，所以小许老师要每一步都自己做？】
　　【不能吧？磨面粉难不成还能磨出什么诀窍？小麦磨成面粉我觉得没什么太多的诀窍吧？】
　　在大家茫然的眼神中。
　　只见许舟把小麦直接放进了锅里开始炒，一边炒还一边认真地给大家科普。
　　“炒制之后，如果温度控制不好的话，会破坏里边的面筋蛋白。”
　　“面筋蛋白在六十度到七十度的时候就会产生变性，如果完全炒熟的话，整个小麦里的面筋蛋白会失去延展性…”
　　“不过我这么做，是为了把小麦里的水份炒出来，如果你们到时候做的话，不要学我。”
　　“大家可以直接用面粉，比较方便。”
　　毕竟自己这一步只是为了给面粉增加麦香味、去除水分，最重要的还是为了给面粉赋能。
　　不加BUFF的话，怎么可能拉这么远。
　　【……】
　　【好家伙，小许老师现在肯定知道我们爱照着他来做菜了，特地告诉我们让我们不要瞎模仿。】
　　【肯定的，毕竟现在全网没有人能成功做出小许老师的任何一道菜，西餐还稍微好一点，小许老师中餐那几道菜看着简单，做起来根本没法做。】
　　西餐大家虽然也做不出那个味道，
　　但好歹能做出个模样。
　　…
　　锅里的小麦在炒了一会之后就散发出了麦香味。
　　学过料理的人看到这一幕都提心吊胆，生怕许舟真把这个小麦给炒熟了。
　　炒制了一下小麦之后，许舟很快就把小麦磨成了面粉，然后才开始揉面。
　　“我这一次揉面不放一滴水。”
　　“只会用鸡蛋揉面。”
　　“会在这里边放入十个鸡蛋。”
　　许舟一边制作，一边简单给大家讲解了一下，很快就把鸡蛋跟面粉揉成了一团。
　　整个面粉团是淡黄色的，闻着还散发着淡淡的香醇的香味。
　　鸡蛋的香味混着面条原本就有的淡淡的小麦焦香味，竟然有种熟透的谷物香，十分诱人、
　　【鸡蛋真的可以揉面吗？揉出来的面好吃吗？等我回去要试试。】
　　【小许老师是不是要拉面了，激动！会不会真的是生拉硬拽？】
　　【那不可能吧，舞台就这么宽，如果跑起来那也很危险啊。】
　　…
　　等到许舟面团揉好的时候，蒋大民还特地喊了旁边的付玉一声。
　　“快点，别折腾你那面团了，小许老板要开始拉面了！”
　　“……”
　　付玉一边看直播，一边一直在跟着许舟的动作做面团。
　　可哪怕动作一样，揉出来的面团依旧没有视频里许舟揉的面团光滑。
　　“来了。”
　　付玉坐了过来，紧紧的盯着屏幕。
　　屏幕里。
　　许舟已经把面给拉开了。
　　看起来丝丝缕缕的。
　　“好了。”
　　“现在，我要开始扯面了。”
　　他的话一顿，看向坐在那边的魏江：“魏司长，恐怕得你来稍微帮我固定一下。”
　　许舟选的自然是魏江。
　　毕竟魏江是官方人员，到时候也不会有那么多人质疑。
　　…
　　魏江原本还只是在台下看。
　　可是当听到许舟想让他上去来帮他拉的时候，瞬间紧张了。
　　“我？”
　　“对。”
　　许舟看着魏江有些紧张的样子，补充了一句：“魏司长只要站在原地就行。”
　　原地？
　　魏江小心翼翼的拉住擀面杖，看着眼前扁平的面条，又看着许舟那活动手腕的动作，整个人心都提到了嗓子眼。
　　都开始活动手腕了？
　　那得是多大动作？
　　直播间里的人看到许舟的动作，都惊呆了。
　　【小许老师，你这是要领跑啊？都开始热身了。】
　　【完了，小许老师这么淡定，我怎么感觉我比他还紧张？】
　　【这真的不会拉断吗？这个面感觉已经很细了啊，小许老师你慢点跑。】
　　“好了。”
　　许舟看着镜头：“现在我要拉面了，摄像机可以稍微远一点。”
　　“我到台子上的这个竖着的T型台这边。”
　　横着自然是不够的。
　　可是在横着的舞台上，前边有一个长条的T型竖着的台子，十几米是绝对有的。
　　…
　　竖着？
　　大家看着那竖到内场区的长长的台子，惊呆了。
　　【这个竖着的台子很远啊，而且离内场区很近，这样的话，面有没有断是很清楚的。】
　　【小许老师你来真的啊！你横着的话，你还能跟我们说是横着的地方不够，你这竖着…】
　　魏江显然已经准备好了，把棍子握在了手里。
　　“开始拉了。”
　　十二御厨世家的人十分紧张，全部都在看直播。
　　每一个人都十分紧张，紧紧盯着屏幕。
　　“老赵，你说这拉面真能成吗？”
　　王家负责人紧紧盯着屏幕：“这一次西京市的人可是都在看比赛。”
　　“如果许舟真的成了的话，那西京市的人恐怕真的要反悔了。”
　　“老赵，你说话啊。”
　　看着赵家负责人一直不说话，王家人也有些急躁。
　　…
　　赵家负责人看着镜头里，许舟不仅有热身助跑的动作，甚至不横着拉，而是竖着拉，要在竖着的这个长台子的部分拉。
　　这完全就是有自信才会有的表现。
　　“……”
　　赵家负责人很想否认，但是想到之前几次的事，也不敢真的确认，只是冷着一张脸在旁边，没说话，只是死死盯着镜头。
　　镜头里。
　　许舟热身完毕后，在所有人的注视下，一只手拉着面条，直接用力一扯。
　　“啊！”
　　“扯了扯了！”
　　“怎么回事！”
　　“真的扯了！”
　　底下内场的观众，在看到许舟真的扯着面条往外跑的时候，整个脑子嗡嗡嗡的响了起来，一片空白。
　　…
　　“这就是，国士无双面。”
　　许舟在热身了之后，手里的内力包裹了面条，整个面团在滴入了充斥着带着灵气的碱液之后，已经完全升级了。
　　面条的延展性变得前所未有的好，只是随意的一拉，面条就飞快的被拉长，尽管中间有些绷紧，但是面条完全没有被拉断的意思。
　　一米。
　　两米。
　　五米。
　　许舟扯着面条退后的步伐非常的急促，甚至可以说是毫无章法，根本不在意面团会不会被扯碎。
　　不。
　　应该说是。
　　他根本就不会担心面团会不会被扯开，完完全全的放心和自信。
　　所有人都看得站起来了，整个脸色都很惊诧。
　　在看到许舟竟然把面扯出了十几米，都还没停时，表情都呆滞了。
　　“还没停。”
　　“小许老师还没停。”
　　“这个面团真的能延长这么多吗？这直接被拽……它竟然没断。”
　　…
　　这是完完全全的不可思议。
　　光是看着都让大家觉得心神俱震。
　　直播间里的人满屏只打了【全体起立】四个字，全都看疯了。
　　我靠！
　　许舟竟然真的能直接扯！
　　就跟漫画里的画面一模一样！
　　就跟他们想象中的画面一模一样！
　　甚至还拉了更长！
　　那个面条就如同被绷紧的弹簧……不！它好像能拉得更长。
　　“这不可能啊。”
　　在看直播的付玉，整个人表情都懵了，完全没有想到会在有生之年看到这样的画面。
　　“面条怎么可能被这么粗暴的拽十几米而不断呢？”
　　许舟刚刚的手法可算不得温柔，反而是十分的粗鲁。
　　生掰硬拽。
　　竟然能拽十几米都不会断，看起来弹性还这么好。
　　…
　　直到到了舞台的尽头，许舟才有些依依不舍，叹了口气。
　　“魏司长，你可以放手了。”
　　“放手吗？”
　　魏江小心翼翼地松手。
　　在两人同时松手的刹那，只见，奇迹发生了。
　　原本拉开的面条竟然如同复原的弹簧一般，一下就蹦在了最中间，落在了桌上。
　　一落到桌上，这个面就如同漫画里一般，整个还会自己缩小。
　　从原本被拉得十分纤长的面，落在桌上后就开始慢慢缩小成了一个面团。
　　“它它它……它还会自己缩小！”
　　“这是怎么做到的！”
　　大家看得目瞪口呆。
　　完全不敢相信自己看到了什么。
　　这面会缩小？
　　…
　　整个现场呆若木鸡。
　　连魏江这个帮他站着当站桩的人，都惊得说不出话来。
　　他可是眼睁睁地看着这个面被拉开，看着这个面飞到了空中，然后又落到了那边的桌上，成了一小团的。
　　那种近距离观看的冲击下，简直无与伦比。
　　“这……这是什么原理？”
　　魏江看着那边已经缩成了一小团的面，都有些控制不住自己的表情。
　　“是因为张力与气流。”
　　许舟十分淡定把早就想好的说辞给说了出来：“这一次的面粉，本身在面团上每一个步骤我都是自己制作的，面团延展性好。”
　　“刚刚拉面的时候，恰好是崩到了断裂的极致，在这条线之前松手，面条会被自身的回弹张力给带到空中。”
　　“国士无双面本身就细到几乎无重，被灶上暖汤升起的微弱热气流一托，就顺着案板与室温的温差气流，稳稳飘落到桌面上了。”
　　“这也是气流的缘故。”
　　【……】
　　【小许老师，你别骗我，我怎么听着这么像胡诌呢？什么回弹张力这么牛逼能带起一坨面啊？】
　　【面筋都崩这么紧了，还能有回弹张力？？】
　　【那不然呢？小许老师就是做到了啊，那证明它就是有回弹张力啊，你们在质疑什么？】
　　不少人看着弹幕里那些维护的评论，立马开始解释。
　　【我不是质疑，我只是因为我学习到的知识，提出我的好奇，实在是我以前学到的知识…它不这样啊！】
　　【那为什么会缩小呢？】
　　大家对那个面团竟然还在桌上会缩小的事，几乎是瞪圆了眼睛，看到镜头里面团飞快缩小的画面，小脑都要萎缩了。
　　从来只见过醒面时面团变大，什么时候见过面团还能变小？
　　这也太离谱了吧。
　　…
　　许舟也没让他们好奇多久，解释了一下面团变小的原因。
　　“其实这个缩小，也是特定情况下才能触发的。”
　　“被拉到极致的面丝一接触空气，表层水分蒸发。”
　　“弹力面筋网就会定向均匀回缩。”
　　“所以收缩的这一团面会更加细如银丝。”
　　解释完了之后，旁边的女主持人这才如梦初醒的回过神来。
　　回过神的第一句，就是发自内心的感叹：“我刚刚…好像看到面团真的自己停在了空中，这真的是能做到的吗？”
　　两人松手之后，面团不是应该啪的一下掉地上吗？它怎么能自己飞到空中，再飞到桌上，最后自己缩小成一团？
　　这合理吗？
　　…
　　许舟虽然看出来了大家心底一万个问题，也只是笑了一下。
　　“好了。”
　　“接下来我要炒面了。”
　　“有什么问题，等我把这一份面给做出来了，再给大家解释。”
　　接下来的炒面十分简单。
　　把一份面团分为五份，把这份面条加入葱姜蒜、加入简单的辣椒和酱油。
　　虽然只是简单的调味，但是因为是用鸡蛋制作的面条，本身有一股浓郁顺滑到极致的鸡蛋面。
　　(本章完)

第591章 国士无双面6
　　第591章 国士无双面6
　　炒面的过程非常的简单。
　　只是简单的把这个已经入银丝一般细的面开始用简单的调料烹饪。
　　五份简单的面，每一份的面都是淡黄色的如银丝般纤细的面条。
　　竟是比拟龙须面的粗细。
　　整个面团看起来非常的均匀，每一根面都均匀的粗细。
　　摆在那还散发着淡淡的麦香味，那被炒制过后的麦香味和柔和的散发出来。
　　整个面条握在手心里的时候，顺滑极了。
　　“好了，现在我要开始炒了。”
　　许舟把一团面条用热油炒制，炒制的时候，自然要用内力均匀的裹住每一根面条，让它不会变散，也引导着锅里的味道全部都均匀的融入面里。
　　…
　　葱姜蒜再加上简单辛辣的辣椒。
　　每一样的味道都被内力引导着彻底均匀的融入面条里。
　　极细的银丝面只是炒制了几秒，就已经完全炒熟了，散发出了浓郁的蛋香味。
　　“这第一盘的品尝，就给魏司长了。”
　　刚刚毕竟是魏江帮忙拉面的，第一份给他品尝也无可厚非。
　　【调味好简单啊，只是放了葱姜蒜和酱油辣椒，还有一点猪油，这能好吃吗？】
　　【我觉得这个面应该本身就很好吃，又细又有鸡蛋的蛋香味，估计哪怕清水煮都好吃啊。】
　　【真的？我也想去做个鸡蛋面试试了。】
　　许舟的五份面的面粉里就加入了十个鸡蛋，全部都是用鸡蛋揉成的，鸡蛋的蛋液融入了面粉的每一个颗粒里。
　　…
　　魏江轻轻闻了一下这个鸡蛋面的味道，看着眼前这碗国士无双面，心底只是在想…
　　这不就是跟漫画里一模一样吗？
　　碗中没有繁复的配料，没有浓稠的汤头，只有根根分明、细如发丝却泛着珍珠般光泽的面条。
　　和漫画里一模一样。
　　甚至面条更为顺滑纤细。
　　每一根面条都被一层薄而透亮的猪油均匀包裹，细碎的葱姜蒜与辣椒末点缀其间。
　　气味浓烈却不刺鼻，带着一点辛香。
　　还混了刚磨好的小麦特有的清甜与鸡蛋的醇厚。
　　看着像是一碗炒面，但是又因为那有珍珠光泽如银丝般完全不一般的面条，让它看起来又不止是一碗炒面。
　　“这个面……”
　　魏江轻轻闻了好几下：“闻着很香，那中小麦和鸡蛋的香味非常浓郁，虽然只是简单的调味，但是这个面条的色泽看上去很诱人。”
　　…
　　这个时候，大家已经完全忘记了之前的煮石头，全部都有些馋了。
　　【这个看着是有点好吃啊，这个面又细又有光泽，还是淡黄色的，我光是看着都感觉好吃。】
　　【主要是这个面吧，这个面很难，我刚刚自己去尝试了一下，但是我的面在揉好了之后，完全没有小许老师这么光滑，就很……你们自己去揉吧。】
　　【这么难揉开吗？不是说鸡蛋其实也有百分之七十是水吗，加十个鸡蛋不加一滴水，但是水含量应该是差不多的。】
　　大家都看出来了，许舟这次整个面才是最核心的，只需要简单的调味，这不一般的面条就已经足够震撼。
　　…
　　魏江挑起筷子嗦了一大口面。
　　整个面十分顺滑，表面挂着一层油脂的面条，十分顺畅的就嗦到了口里。
　　那油润的猪油香味，一下就溢满了口腔。
　　拌在面里的猪油显然不是普通油脂，而是用葱、姜、蒜、辣椒等辛香料混合过后的精华。
　　它有着浓郁的辛香，却又被猪油的醇厚温柔包裹，辣而不燥，香而不腻。
　　当面条入口，这层薄油瞬间化开，辛香与麦香、蛋香完美融合。
　　用最简单的调味恰到好处地衬托出面本身的美味，而非喧宾夺主。
　　在这油润的口味下，最让人惊艳的，竟然是那每一丝的味道都融入了面条里。
　　均匀的融入在每一根。
　　嗦上一口，鲜香油润，满嘴留香。
　　…
　　“这个面…很惊艳。”
　　魏江在吃上第一口的时候，只觉得浑身的细胞都仿佛被抚慰了。
　　那是一种来自灵魂深处的力量，每吃一口，都仿佛在洗刷着身体，这种感觉很微妙，很玄乎。
　　越是吃，就越是能感觉到精神和心灵都仿佛有了力量，像是被一种暖融融的东西包围着，整个人都放松了下来。
　　魏江不自觉的脸上就带上了笑容，仰着头像是在回味着什么。
　　然后吞咽下一口之后，他又立马拿起吃了一大口。
　　咽下去之后。
　　嘴里没有多余的调味残留，只有麦香与辛香的完美余韵在喉间萦绕，清爽而不腻。
　　在面条被咬断之后，还能感受到如黄油般浓郁香味的蛋黄醇厚香味。
　　“这个面…”
　　“我不知道该怎么说，看着很简单，但是味道却很不简单。”
　　“它这个面条本身的味道就已经很惊艳了。”
　　“甚至我觉得……哪怕是不会厨艺的人，随便炒炒这个面，也会很好吃。”
　　魏江说完，认真带着恳切的扭头问许舟：“小许老师，你这个面考虑不考虑单独售卖？就叫许舟手工面，肯定会有人买的，我会愿意去买上几十份天天在家吃。”
　　这要是每天能在家冰箱里有这样手工的面团，这得多幸福啊。
　　…
　　许舟满头黑线，有些哭笑不得。
　　“这个很难量产了。”
　　“我回去想想吧，看能不能弄一个简单一些的平替，肯定是没有这个好吃的。”
　　其他食材都可以换成食戟之灵里的食材，唯独这个大石头，自己可以单独在备餐间购买。
　　虽然不能打折。
　　但是这个工厂开起来，走薄利多销，应该也没问题。
　　魏司长眼睛一下就亮了，立马激动了，他仿佛看到了淞川省出现了一个全国闻名的企业的未来。
　　就这个面的质量，这不得卖爆？
　　哪怕是次一等的。
　　那也是非常的令人期待了。
　　…
　　直播间的人同样很兴奋。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊也就是说我以后可以吃到小许老师配方制作出来的面？那这个面这么简单的调味都这么好吃，那得多适合我们手残党啊。】
　　【什么时候出？求！等小许老板的酱料和面条出来，我将会买爆它！】
　　【以后我们淞川也有代表性人物了，小许老师未来的名气肯定不比那些名厨差。】
　　【不敢想象这个面如果出来了得多受外地的欢迎，我们本地的肯定会选择吃小许老师店里的菜啊，不过外地的应该会很想买。】
　　淞南市本地的人都能每天外卖直接吃上许舟店里的菜。
　　那几个外卖上的菜价格都不贵，天天吃都可以接受。
　　再不济，还能吃饭团。
　　自己不愿意做饭又想省钱的时候，饭团就是最好的选择。
　　可外地的就不一样了。
　　…
　　后台的总导演在看到大家的呼声时候，也通过耳麦把这些弹幕都告诉了许舟。
　　“嗯，既然大家这么想要的话，我会考虑的，不过还得办工厂…”
　　“如果是手续和证件这些，都需要一段时间。”
　　最主要是现在没钱啊。
　　才开了一个酱料工厂。
　　钱都投进去了。
　　自己如今身上也就一个买菜钱。
　　“不用！”
　　旁边的的魏江非常认真：“手续这一块你不用担心，如果是优质的厂子的话，手续肯定很快的。”
　　“但是我现在已经开了一个酱料厂，估计要等酱料厂上了正轨才能开这个面条的厂子。”
　　许舟笑了笑：“我尽量快一点，不过一开始应该产量也只够供应我们省内的。”
　　先开个小型的厂子，让淞川省的人先吃上再说。
　　…
　　大家听到了许舟的承诺，心底都十分高兴，兴奋极了。
　　【这个酱料我已经期待很久了，魔幻麻婆酱料，这得多好吃啊！】
　　【虽然五十八一瓶，但是我肯定要买！这可是小许老师的酱料！】
　　【等会问问小许老师，到底几月份能上线！】
　　在许舟表演完了之后，接下来的问答环节，大家的热情几乎全部用来冲这个问答环节了。
　　几乎都是跟工厂相关的话题，许舟也很耐心的一个一个的回答。
　　“工厂酱料已经在制作了，手工面的话，在这次酱料展会回来我就制作。”
　　“调料包？这个不用吧，你们看我的视频，自己按照视频的调料放就行。”
　　“西京市会不会做国士无双面？嗯……看看到时候的情况吧，看赛事组的要求，如果他们希望我做的话，我就做。”
　　“为什么不爱做？那当然是因为麻烦啊。”
　　…
　　在回答完了问题，才到了正式签约的时候。
　　“现在，有请我们这一次十八位要进行签约授权仪式的选手来进行签约仪式。”
　　“首先有请我们东城区的三位，也就是我们的一菜一饭的陈显军陈主厨！”
　　“我们健康食坊的老板于洱主厨！”
　　“以及老奶馄饨店的老板孙儿肖文！”
　　“恭喜他们三位获得了我们山芋饺子东城区的授权！”
　　他们三人在看到眼前的合同时候，心底十分的激动。
　　合同！
　　这可是合同啊！
　　他们这一次辛苦了这么久！不就为了这一份合同吗？
　　三人的眼神里那激动，昂首挺胸的模样，让直播间里西京市的人看见了有些好奇。
　　拿授权竟然还要办比赛？
　　难道是免费的？
　　…
　　可这个想法，在看到授权价格时候，一下就被击碎了。
　　不仅不是免费的。
　　而且还很贵。
　　十万的授权费一道菜，加上百分之八的年销售额抽成。
　　这个价格，那是顶尖大牌才会有的待遇。
　　西京市的人茫然了。
　　这么昂贵的价格，竟然有这么多人报名？
　　【十万授权费，百分之八的年销售额抽成，这个是顶级大牌才会有的抽成价格啊，而且是饺子，这得卖多少钱才能挣啊？】
　　【这抽成，就算能挣钱，那毛利率也不高了吧？】
　　…
　　底下立马就有淞南市的人反驳。
　　【这你就不明白了，如果别的店的饺子卖五十五一份，我只会觉得昂贵。但是如果是小许老师店里的饺子只卖五十五，那是便宜！我天天都愿意买！这就是差距！】
　　【定价才五十五，小许老师店里的每一个菜都很舍得放东西，定价五十五，它成本价我估计都得三十。】
　　这话一出来，立马被西京市的人反驳了。
　　【不可能，美食行业利润很高的，三十成本卖五十五？就算小许老师愿意，他们这些人可还得交百分之八的销售额流水，那自己不就是只能薄利多销挣钱吗？】
　　西京市的人倒也不是看不起许舟或者是其他什么的。
　　纯粹就是对这么高的价格，竟然这么多人趋之若鹜的震惊。
　　更震惊的是，他们淞南市的人竟然还有人觉得这个价格低了。
　　【你们隔着屏幕只是看表演的话，无法知道小许老师的厨艺有多牛逼。
　　等你们联赛那天，有人吃过许舟老师的菜品的时候，你们就知道了。】
　　没吃过的人，是无法想象许舟的菜品有多厉害的。
　　淞南市的人光是提起来，心底就很骄傲。
　　这么牛逼的人，竟然是他们淞南市的！
　　…
　　签约的时候，一菜一饭的陈显军几乎是有些热泪盈眶。
　　他在签的时候，手都有些抖。
　　此刻的他，心底十分的感激。
　　一开始，他倔强的不愿意吃别的店里的菜品，故步自封。
　　直到吃到了许舟店里的菜时，他才如果被一记重拳彻底锤醒。
　　“谢谢…”
　　陈显军有些语无伦次：“谢谢小许老师能够不计前嫌的收我那孙儿陈乐乐当徒弟。”
　　“我的孙儿也确实学了很多，小许老师还指点我的孙儿，帮我们改良了一下店里的菜品，现在每天生意都很好。”
　　一菜一饭店里本来就有百分之三十的股权属于许舟的。
　　每年分红一次。
　　尽管许舟并不想要这百分之三十，但是其他方面都变得很好说话的陈显军，在这个事情上非常的执着。
　　拜师礼怎么能不给？
　　别人不给是别人的事，可在他看来，师傅是要当做父亲一样敬重的。
　　“这个山芋饺子，每一个饺子我都会尽量还原，不会缺斤少两。”
　　陈显军一字一句的肯定：“我用的食材也肯定会都用小许老师这买到的食材，以后早上我也会开门，大家如果早上想来吃的，可以过来吃。”
　　…
　　在陈显军带了一个头之后，接下来的每一个人都说了一下他们店的开门时间，以及保证所有的材料和工序都按照许舟给出的做。
　　也保证绝不缺斤短两。
　　一个个宣誓的时候，那表情认真无比，还带着满心的喜悦。
　　肉眼都能看到他们的开心。
　　“好，签约完成！”
　　主持人在看着台上站着的十八个人，他们每一个人手里都捏着一份合同，眼神激动。
　　“现在，我宣布！”
　　“第一届许舟杯饺子大赛圆满结束！”
　　“感谢各位观众朋友的观看和支持！谢谢大家！”
　　下一章更新延迟到九点。
　　嘿嘿。
　　(本章完)

第592章 面非面！
　　第592章 面非面！
　　在这一次比赛结束了之后，接下来的几天，许舟明显地发现整个淞南市更热闹了些。
　　每天早上，自己起床的时候，都能听到张英红说的关于这几天他们几家店卖的山芋饺子的情况。
　　“你是不知道，他现在那些店里都卖疯了。”
　　“早上可多人去买了。”
　　张英红一想到这是许舟给出去的授权，心底就有些自豪。
　　这可是小舟的菜谱啊，一个城区虽然有三家店，但是却每一家店都人很多。
　　“小舟，快尝尝，我这次是在咱们家附近馄饨店买的，今天还看到肖文那孩子了，他在他奶奶的店里帮忙呢。”
　　张英红把饺子递过来，桌上的饺子是用袋子装着。
　　纸袋经过了设计，上面一边印着自己的Q版头像，一边旁边包装袋上还写了一个【山芋饺子】的几个大字。
　　底下有着一行小字：【许舟授权】
　　自己的Q版形象倒是十分贴合，是穿着白色的厨师服，带着厨师帽，手里还捧着一碗饺子。
　　…
　　“这是他们几家店一起设计的，说是以后山芋饺子用同样的包装袋。”
　　张英红笑了一下：“他们店里其他的东西就不会有这个包装袋，他们说这是你授权的这个菜谱特有的。”
　　“他们倒是挺有心的。”
　　许舟盯着这个纸袋，伸手摸了摸，这一层纸袋是类似麦当劳纸袋一样的包装袋，而里边还有一个小的盒子。
　　一个盒子里装着五个饺子。
　　包装得非常的精致。
　　盒子底下还垫了一层小的荷叶，整个打开的时候，瞬间蔓延出一股荷叶的清香。
　　“这饺子个头还挺大。”
　　张英红夹起一个，吃了一口，然后眼睛倒是亮了几分：“小舟，这味道确实是跟店里普通版山芋饺子的味道一模一样。”
　　“他们应该是没有漏掉工序。”
　　一口咬下去。
　　被红油浸透的猪背油在馅料中逐渐浸透成汤汁。
　　整个油润的汤汁被精华的高汤包裹着，竟是有着水包油的效果，哪怕只是嗦一口汁水，都好吃极了。
　　油润生香。
　　整个饺子里的馅料却又紧致得很，只有在咬开肉馅的时候，才有这么绝妙的味道。
　　…
　　旁边的小鱼儿也吃了好几个，一口一个。
　　“唔……”
　　“整个饺子皮里好像真的有高汤的味道，饺子皮里还有着荷叶的香味。”
　　“小舅舅，他们应该没有瞎做。”
　　“嗯，确实还不错。”
　　许舟自然也吃出来了。
　　吃了几个饺子，还能看到旁边摆着两杯顺滑的玉米浓汁。
　　玉米汁里应该是放入了大米和小米，几种不同的配料加入进去，让整个玉米汁香浓中带着一点奶香味。
　　光是看着都十分不一般。
　　“哦，这是小肖研究的新品，他说，如果是去吃饺子早餐的肯定会愿意买上一杯饮品，因为你的店里没什么饮品。”
　　张英红忍不住脸上有些笑意：“这个事应该不少人都知道了，你没发现咱们小区附近多了不少饮品店吗？”
　　“饮品店？”
　　有吗？
　　许舟有些好奇地拿着手机搜了一下，可这不搜不知道，这一搜却是吓了他一大跳。
　　周边除了王彦博的鸡尾酒饮品店，还有奶茶店，还有清茶店，还有精酿啤酒店。
　　连早餐的店里卖的饮品款式都非常多。
　　…
　　许舟看得瞠目结舌。
　　“这么多饮品？”
　　“绿豆沙、玉米汁、牛乳、精酿啤酒…”
　　“他们这些销售额怎么样？”
　　“很好啊。”
　　张英红喝了口玉米汁：“现在他们饮品算是很大的一块收入来源，我刚刚买饺子的时候，还听到不少的食客想让他们研究一些健康的花茶之类的。”
　　“说是喜欢在吃饭的时候喝一点。”
　　张英红把最近他们淞南市的变化都说了出来。
　　特别是东城区，变化最明显，饮品店直线飙升。
　　看着他们那些饮品店，许舟笑了一下：“嗯，反正我的店里目前也不打算做饮品，太消耗人力了，让他们去做着也不错。”
　　说完，又刷了一下淞南本地app广场上的帖子。
　　…
　　广场上的帖子几乎全部都是幸福得嗷嗷叫的群众，还有人会去在广场上发测评。
　　【爱吃的大肥兔关于山芋饺子的测评。】
　　【主包测评的是东城区的这三家，今天早上我在这三家都买了一份，价格是一样的，五十五元一份，一份是五个。
　　重点来了！我今天去测试这东城区的三家店的饺子，味道几乎能保持一致。
　　而且在用料上边，绝对用的是真材实料，连成本价老板也没瞒着，虽然饺子卖五十五，但是成本价就要三十！
　　这还只是成本，还没算上人工，可以说这个饺子非常非常合算了！我们今天去买的时候，人真的很多！
　　主要还是小许老师不爱开早餐店，所以三家店都选择了早上也开门！幸福！太幸福了！】
　　底下配了好几张图。
　　每一张图都能看出来这山芋饺子的销量。
　　…
　　底下也有许多人留言。
　　【确实啊，不过一般去买饺子的食客，都会搭着买一些别的，他们三家店的饮品都做得很不错，我今天去买的时候，买了好几杯喝的，那个玉米汁贼好喝。】
　　【他们是不是知道小许老师不爱做饮品，我今天发现我家附近多了不少饮品店。】
　　【何止东城区啊，西城区也是啊，很多人现在不是习惯性的在小许老师店里点那个全城外卖吗？大家都发现他的店里没饮品，每个城区饮品店生意都挺好的。】
　　【小许老师估计是不打算做饮品生意了，我看他都跟隔壁的王彦博的那家鸡尾酒店都合作了。】
　　“奶奶，咱们今天这个饺子挣了不少啊！”
　　肖文在看到今天售卖飙升的山芋饺子的份数时，眼神里闪过几丝惊喜。
　　对于饺子来说。
　　馅料可以批量做。
　　做起来虽然有些费时，但是也还好。
　　整个这个价格和利润，是完全有得赚的，加上搭着卖的饮品，让肖文都十分满足。
　　“以后拿到了这个授权就得好好做，不能把小许老师的招牌砸了！知道吗？”
　　满头银发的肖奶奶十分认真的在煮馄饨，一边叮嘱自己的孙儿。
　　“知道了。”
　　肖文乐呵呵的：“我好不容易拿到的授权，我才不会砸招牌！我又不傻！”
　　…
　　而更满足的，是要过来游学的学生。
　　每一个月都安排了两个省市的学生过来游学。
　　除了许舟每周一节课的课程之外，连淞南大学的老师也被利用了起来。
　　他们在听了许舟很多节课之后，也学会了很多东西，开始按照他的教学方法开始教学。
　　以前许舟的那些课件，淞南大学的每一个老师都能够做到按照他的课件来给大家进行讲解。
　　“这是淞南大学的师资力量吗？我怎么感觉他们比我的老师讲得还详细？”
　　淞川大学的学生已经马上要结束游学了。
　　东川省的学生迫不及待地住了进来，已经开始上起了课。
　　一开始。
　　大家都根本懒得来上淞南大学其他老师的课。
　　可有些人在上了一次之后，瞬间惊为天人。
　　“这是小许老师的课件！”
　　“视频里的就是小许老师！”
　　上课的时候，当讲到牛的解剖时，视频里出现的，赫然是许舟。
　　…
　　其他的老师看着东川省这些来游学的学生，也跟他们说了几句关于这个游学的事。
　　“小许老师每周只有一次远程线上课，但是这些课程都是我们小许老师之前上过课的课件，你们在这里游学的一个月，我们都会按照这些课件对你们进行教学。”
　　“能够教学多少，也只能看大家的学习程度了，如果大家学得快，教你们的也就多，如果大家学得慢的话…”
　　“不过我们还是会尽量给大家多教一些内容。”
　　如今淞南大学的老师每天都按照许舟的课件学习，可以说学得相当不错了。
　　东川省的学生幸福得在网上嗷嗷叫。
　　【小许老师的课件太牛逼了！这次游学太牛逼了！】
　　【现在淞南大学的老师跟以前完全不一样了，感觉像是被小许老师培训过了，对小许老师的课件很熟。】
　　【上了一次课，我感觉有种筋脉都被打通的感觉，非常厉害！】
　　一条条的消息，全部都是对于许舟教学课程的惊叹。
　　…
　　西京料理大学。
　　“你还在看游学的事啊？”
　　大四法餐系的某宿舍里。
　　刚从食堂回来的几个学生，看到有人一直拿着手机看东川省学生发的游学评测帖，他们都凑过来看了几眼。
　　“全好评啊？”
　　另一个学生在看到许舟这个名字的时候，忽然说了一句：“我们学校的老师今天下午在开会，好像就是说要不要改成去许舟那游学的。”
　　西京市的学生们早就有一部分人天天在闹腾着要退款，要改成去许舟那游学的。
　　学校里自然也一直因为这个而在商讨。
　　他们都是知道的。
　　“真的？”
　　唐景有些好奇：“出结果了吗？”
　　“没有。”
　　旁边的舍友摇摇头：“我听老师说，他们决定得趁着小许老师来西京市这一次去接触一下，然后当面聊完再决定。”
　　毕竟之前的所有都是在网上看到的新闻。
　　许舟真实情况是什么样，西京料理大学的老师们自然是本着为学生负责的心态，去接触一下再决定。
　　…
　　接触一下？
　　联赛？
　　唐景一下来了兴趣：“许舟是真的会来我们西京市，参加联赛和酱料展会吗？”
　　“这个酱料展会我记得每年难度好像还是很高的，不少做酱料的厂子会来拿着他们的新品过来尝试。”
　　“许舟老师如果是第一次来的话，估计轮不到什么好的展会位置啊。”
　　就算是许舟。
　　也要遵守展会的规矩。
　　新人基本上只能在新人区。
　　而酱料展会的新人区，基本上没有人去的。
　　“是真的。”
　　旁边的舍友得意地炫耀了一下票：“我表哥是付玉的朋友，我表哥跟我说，付玉好像在这一次联赛会跟许舟做同一个元素的菜品。”
　　“这一次联赛那餐厅得多热闹，我都不敢想，不过我已经买到票了。”
　　美滋滋。
　　光是想想过几天就能看到付玉和许舟用同一个元素做菜，他心底就激动。
　　付玉可是他们西京市最近很出名的名厨。
　　…
　　唐景忍不住问了几句。
　　“你表哥蒋大民说的？”
　　“对。”
　　“无端端的，为什么付玉要跟小许老师用同样的元素做菜？”
　　唐景有些疑惑，他以前是见过付玉的，付玉算是厨艺很不错了。
　　“噢，好像是因为打赌输了。”旁边的舍友一脸的期待：“也不知道小许老师会做什么菜。”
　　“妈呀，我太好奇了！”
　　“我听说那天，我们学校的老师都会去！如果他们吃完觉得小许老师的确实厉害的话，我们去淞南大学游学就会定下来了！”
　　…
　　一连休息了好几天。
　　很快就到了去西京市的前几天。
　　手机上，宋晚给自己发来了消息。
　　【宋晚：小许老师，不知道付玉抽了什么疯，说要跟你做同一个元素的菜，现在西京市都很好奇。】
　　【宋晚：我帮你去问了联赛那边，大家都没什么意见，你做什么菜都行。】
　　【宋晚：不过他们这边要定菜单了，明天之内可能要给你两天的菜单。】
　　【宋晚：有球员在第二天的时候，希望能有一道西餐，因为这一次的足球联赛也有几个外籍的外援球员。
　　他们听说你会西餐的时候，强烈渴望能吃到你的西餐。】
　　…
　　宋晚是上次跟余水和余江两兄弟一起过来的食客。
　　而余江也是要参加这一次联赛的。
　　上次她在吃完了青椒肉丝之后，就加上了好友。
　　许舟看到宋晚的话，倒是没有想好菜单。
　　嗯。
　　那干脆画个新菜吧。
　　第二天可以做一个意式水煮鱼，第一天的话…
　　就干脆再画一道菜吧。
　　想好了之后，许舟就把想法跟宋晚说了一下。
　　【许舟：好，那就第一天是中华料理，第二天是西餐吧，第二天是意式水煮鱼，第一天的话，我再想想。】
　　…
　　“意式水煮鱼吗？”
　　宋晚光一想到许舟的厨艺，听到水煮鱼这三个字，就有些头发晕。
　　这得多好吃啊！
　　而西京市的付玉在看到许舟第二天要做意式水煮鱼的时候，愣了一下。
　　“水煮鱼？”
　　“那……也不错。”
　　付玉想了想：“既然如此，那我也做一道水煮鱼吧，看看我的水煮鱼好吃，还是他的好吃。”
　　自从成为西京市名厨以来，付玉已经很久没有兴奋过了。
　　以往遇到的对手，从来没有人让他有过这样无法触及的感觉。
　　也不是没遇到过厉害的对手。
　　可是在他的努力下，也都会让他学习到他们身上厉害的地方，再努力超越。
　　可许舟却不一样。
　　不管是能扯十几米的国士无双面，还是升龙饺子，都给他一种无法触及的感觉。
　　无法触及？
　　这怎么可能呢？
　　付玉眼神坚定，他从来不相信这些，他只相信勤能补拙！
　　这一次，就从这个水煮鱼开始！
　　…
　　另一边。
　　许舟在休息完了之后，也就准备在画一画中华小当家。
　　“肝！”
　　许舟继续开始画：“再画一个菜谱！”
　　“正好在联赛上也能用一用！”
　　…
　　《中华小当家》第五话下半话。
　　小当家原本以为国士无双面完成了，就能直接成为特级厨师。
　　可没想到…
　　“正式测验？”
　　小当家表情呆滞：“那我们刚刚呢？”
　　“刚刚那只是筛选而已。”
　　上边的评审也直接宣布了接下来他们将要去到的地方：“五位合格者，现在就被邀请参加特级厨师的正式测验。”
　　“请五位马上到主门前集合。”
　　里边的门缓缓打开。
　　那整个完全就如同一个斗兽场一般，光是看着都能让人感觉到这争斗的残酷之处。
　　大家都从这个门里往里走。
　　走进去之后，果然是如同一个巨大的斗兽场一般的地方。
　　整个四周都放满了各种堆积如山的食材。
　　…
　　原本观众座位的位置上，四周都是一层一层的食材，最中央则是比赛的场地。
　　“这里有好多材料啊！”
　　小当家忍不住赞叹：“而且都是最高级，最新鲜的材料！”
　　“四周全部都是！”
　　旁边的阿飞看了看这里：“这里就是传说中的斗味场。”
　　“为了特级厨师测验，特别建造的场地就是这里。”
　　“广东料理的诸多前辈，都是在这里混战，最后争取到光荣的头衔。”
　　大家对眼前的斗味场，充满了憧憬。
　　…
　　而这一次站在上边给他们出题的女厨师，是与阿贝厨师并列的雷花。
　　同样也是一个传奇厨师。
　　而这一次的测试。
　　竟然跟初试一样，还是面。
　　不过加入了新的主题：【非面】。
　　这一次的题目，竟然是面非面！
　　歇会~
　　明天尽量准时。
　　(本章完)

第593章 这面不得碎？
　　第593章 这面不得碎？
　　这个题目一出来。
　　五个人都盯着那个题目，心底开始担心。
　　“是面却又不是面的料理…”
　　“面非面…”
　　五个人就在一边思考，一边开始准备制作这个面非面。
　　其他人都已经开始了，只有小当家还没理解这个题目。
　　“什么叫面……又不是面啊？”
　　他正在发呆的时候，那边有一个厨师在倒立，而阿飞也开始找材料了。
　　他拿了不少的马铃薯。
　　挑选了一大堆马铃薯后，阿飞把它们都抛在空中，然后从空中挑选出品质最好的。
　　而另一边的魔女厨师，也拿了一些奇奇怪怪的东西，似乎是打算做什么特别的料理。
　　小当家一直在看着。
　　发现她所要用到的，竟然是火药。
　　做菜竟然要用到火药？
　　…
　　旁边的嘟嘟嘀嘀咕咕。
　　“她打算要做什么东西，竟然要用到火药？”
　　“这里的每个人都怪怪的。”
　　“话说……小当家，你打算怎么做？”
　　围绕面非面这个主题，小当家坐在地上开始认真思考了起来。
　　“不是面的面，到底该怎么做？”
　　在思考中，连小韩厨师都已经过去把整头牛给扛了起来，打算开始制作料理了。
　　大家都已经有了想法了。
　　而小当家也开始有了灵感。
　　他一下钻进了池子里，捞起了一条鲶鱼。
　　鲶鱼滑不溜秋，他竟然能一把抓住鲶鱼的尾巴。
　　“就是这个！”
　　“既然要做是面而非面的面，那就要用到这个！”
　　“就是鲶鱼！”
　　小当家一边开始处理鱼肉，一边高兴地说：“鲶鱼这种鱼，能变成任何东西。”
　　是面，但非面。
　　这个题目本身就有很多种解法，比如用别的材料来做面，用鱼肉做面，鸡蛋丝也可以做面。
　　而这次，他的面就要用到鲶鱼的鱼肉！
　　…
　　小当家把一块鲶鱼洁白的鱼肉抱在手里，闻了闻，一脸陶醉。
　　“你看！”
　　“它虽然含有不少的脂肪，但是鱼肉清淡而无腥味，也没有河鱼特有的土味，所以能做成任何形式的料理。”
　　小当家拿出了一大堆的鸡蛋。
　　他把鸡蛋放在手里开始抛起来，抛起来让鸡蛋磕在铁勺子上，又自己掉落在碗里。
　　看起来就跟杂耍一样。
　　最逆天的是，他这么一嗑，不仅鸡蛋会被勺子嗑开，而且嗑开之后，蛋黄和蛋清都能自动分离。
　　最后落在底下绿色的碗里。
　　…
　　小当家最后使用了蛋白的部分。
　　“我要用味道清淡的蛋白，来凸显鲶鱼清爽的口感。”
　　说完之后，他就把蛋白和鱼肉混在了一起，然后往里边加了一些酒。
　　而这个酒是被处理过的。
　　是用高温去除酒里的水分和酒精，只留下酒的味道。
　　“这样的话，酒的味道就能在面里充当底味。”
　　“面的味道就是面粉的谷物香味，这种香味在酒里，其实也是有的。”
　　“所以把去除了酒精味道的酒水倒进去，就会让整个鱼肉有着一层谷物香味。”
　　说完之后，他把原本揉好的鲶鱼鱼肉放在了戳出了洞的布上。
　　轻轻地一挤。
　　整个纤细的鲶鱼面一下就从洞里被挤了出来。
　　顺滑、流畅。
　　整个面条几乎全部都是用鱼肉和蛋清揉制而成，面条里还散发着鱼肉的浅淡清香，却又混着谷物的香味。
　　是非常不错的鱼肉面。
　　…
　　整个面条看起来完全不一般。
　　尽管只是用这么简陋的设备，但是它的每一根面条都既有弹性，又看上去均匀顺滑。
　　而就在小当家准备继续做面的时候，他发现自己忽然失去了味觉。
　　“怎么办！”
　　“我的嘴里尝不出味道！”
　　小当家一下慌了。
　　坐在原地尝了一大堆的东西，都没尝出味道了。
　　最后。
　　是阿飞过来了，他在小当家的耳后发现了一根针。
　　“位于耳后这个位置，是掌管味觉的中枢所在，只要插进去一根针的话，会让你的舌头味觉暂时性麻痹。”
　　“针？”
　　“怎么会有一根针呢？”
　　小当家有些茫然。
　　而阿飞却是看了一下其他的三个人：“这恐怕是这里的哪一个人，趁你不注意的时候刺下去的吧。”
　　应该是发现了小当家的这一次制作的面很有想法。
　　心底应该也是有些惧怕了。
　　阿飞看着小当家：“你要小心一点，因为你实在是太好下手了。”
　　…
　　阿飞说完就转身走了。
　　小当家心底这才疑惑。
　　为什么阿飞要对他这么好呢？
　　从一开始第一场的比赛场面，阿飞也给他解释，这一次又帮了他。
　　总得有个缘由吧？
　　而阿飞这一次也没有隐瞒：“是你的母亲阿贝师傅，他曾经有恩于我。”
　　阿飞一下想起了以前的事。
　　以前他被人掳走，那群人还杀害了他的父母。
　　他们把阿飞带到了黑暗料理界，每天把一大堆的孩子放在那，要求他们苦练。
　　如果练不好，就会挨打。
　　回忆起来，几乎全部都是各种挨鞭子的记忆。
　　阿飞看着小当家，叹了口气：“料理对于我，本来是最苦的记忆，不过……这样的我，也有着一段非常美好的记忆。”
　　“虽然只是一碗汤，但是我却感觉到了幸福。”
　　阿飞看向小当家：“料理不能只是好吃而已，它还要带给人幸福，让我体会到这一点的，是你的母亲阿贝师傅。”
　　“你有这个实力，所以你要加油。”
　　说完之后，他就去做自己的菜了。
　　…
　　小当家继续做自己的菜。
　　他在把鲶鱼处理完了之后，又开始捞第二种鱼，也就是鲷鱼。
　　鲷鱼是要用来制作汤头的。
　　这其中，还需要用到鱼香，这个鱼香是他的姐姐亲手制作的。
　　用的是许多种淡水鱼腌制的，只要加上一点，就会让整个菜有独特的海鲜风味。
　　“用这个鱼香炖煮鲷鱼。”
　　“鲷鱼的鱼骨炖汤，而鱼肉制作成肉卷。”
　　整个鲷鱼肉卷是用制作叉烧的方式，把整个鱼肉捆成肉卷，再细细的炖煮入味。
　　最后再把加入了鱼香的汤头，混合着面，在混合着鲷鱼肉卷，就制作成了这一碗面。
　　…
　　整个面汤的味道非常浓郁。
　　整个碗里盛着琥珀色的鲷鱼汤，汤面浮着几粒葱花与薄如蝉翼的鲷鱼片。
　　碗中面条呈半透明的乳白，泛着细腻的珠光，顺滑细腻就如同真正的面一般，光是看着都让人忍不住的流口水。
　　每根面条都带着鱼肉特有的肌理纹路，却又奇迹般地保持着完美的圆柱形态，粗细均匀如手工细面，不见一丝断裂或粘连。
　　这竟然是全部用鱼肉制作出来的一碗面！
　　完全不一般的面！
　　十分特殊！
　　而且还没有鱼肉的腥味，只剩下鲜甜的海鲜味道！
　　“我现在就吃吃看！”
　　嘟嘟迫不及待的喝了口汤，整个温热的汤汁入肚的瞬间，她只觉得她的整个人都被海洋包围了。
　　鲷鱼汤底清鲜甘醇。
　　与鱼面的鲜甜、鱼香的咸香完美融合，每一口都带着海洋的气息，还有着一丝腌制的酱香鲜醇味道。
　　鲷鱼鱼骨炖煮的汤底混着多种鱼腌制的鱼香底味，只是一口，就能让人感受到那海鲜独一无二的香气。
　　“很好吃！”
　　“有了这个面！我相信你绝对会赢！”
　　嘟嘟整个脑子里都只剩下【美味】这两个字。
　　这两个字一直在她的脑海中晃悠。
　　…
　　再吃上一口面。
　　整个鱼肉面顺滑无比，只是吸溜一下，非常轻易地能够吸溜上一整口。
　　唯独有些遗憾的是，这碗面的面芯不够有嚼劲，整个鱼肉的面条非常地软。
　　鱼肉柔韧又清甜，吸溜入口咬开的时候，鱼肉瞬间在嘴里入口即化。
　　哪怕不用咬，都能用嘴抿开，那鱼肉的味道瞬间在嘴里完美地化开，只留下满嘴的鱼肉和醇香的汤汁。
　　那鲜灵的气息，混着鱼肉柔软入口即化的特点，倒是十分特别。
　　“好吃！”
　　“……”
　　小当家自己也吃了一口，可他在品尝完之后，却皱起了眉头：“不，不对，这个面…没有嚼劲，放在这里的话，恐怕很难获得胜利。”
　　“可现在时间已经不多了，用鱼肉制作的面条虽然没有嚼劲，但是味道也很独特。”
　　旁边的嘟嘟看了一眼其他人，其他人几乎全部都在制作面条，每个人的面都不一样。
　　…
　　画到这里。
　　许舟却是停了下来。
　　看着眼前的这一碗面，心底产生了几丝思考。
　　“对于我来说，是不是面非面并不重要。”
　　“反正都是拿在店里卖的。”
　　“不过…”
　　“面条这么柔软清甜，入口即化，倒是应该很适合老人和小孩以及一些牙口不好的人群。”
　　“倒是可以做成两个版本。”
　　在小当家的世界里，这碗面或许赢不了别人，但是它的味道肯定还是优秀的。
　　完全是鱼肉做的面，虽然没有了弹牙这个优点，但是却也入口即化，既能感受到鱼肉的细腻，又能品尝到小麦面粉的麦香味。
　　这样的味道，也算是独一份的。
　　就是这面绝对又用了内力。
　　如果不用内力的话，肯定会化成一锅鱼肉糜汤。
　　“这个内力真是开挂啊。”
　　许舟感叹了一句。
　　就把这个食谱给上传了。
　　…
　　上传完成后。
　　果然。
　　大家的目光全部集中在了打鸡蛋那里。
　　【漫画家小XU最近越来越花里胡哨了，你打鸡蛋就打鸡蛋，你鸡蛋怎么敲在勺子上，落下来的时候，能自己自动蛋清蛋黄分离？这是什么原理？】
　　【这能是什么原理？说不定只是漫画家小XU在漫画里稍微画得出格一点，现实中做菜肯定是老老实实蛋清蛋黄分离的。】
　　【是吗？我咋不信呢？小许老板现实中做菜的时候，最近几个菜都是完美还原的。】
　　【所以西京市联赛的第一天，小许老板打算做这个鱼肉面？】
　　【这个鱼肉面真是难得的正常料理啊，看起来很正常，我感觉应该好吃。】
　　但底下也有料理系的人，看完有点怀疑人生。
　　【这个面……按照漫画里的配方，这个鱼肉是绝对会煮成一锅鱼肉汤的啊？？这个鲶鱼面条能不散？真的假的？我去试试。】
　　“是鱼肉面。”
　　在看到更新的时候，蒋大民非常肯定地把中华小当家新的一话漫画放在付玉面前。
　　“现在漫画更新的，基本上都是小许老板很快就会制作的。”
　　“你要不要也试试看？我感觉这个鱼肉面应该挺好吃的。”
　　…
　　付玉看了一下漫画，在看到这个鱼肉面的食谱的时候，只觉得十分离谱。
　　“这能不散？”
　　“不可能。”
　　“鲶鱼肉的水份非常高，脂肪软，肌纤维很纤细，它和小麦不一样，这个一遇到热水，不就会成一锅鱼肉泥了吗？”
　　付玉眉头皱得紧紧的，盯着这个漫画，心底十分怀疑人生。
　　“呃……”
　　旁边的蒋大民挠挠头：“那也许蛋清能裹住这个面条呢？蛋清遇热凝固的话…”
　　“那也不太可能。”
　　付玉打断他：“就算蛋清能遇热凝固，但它没有韧性，没有弹性，肯定会一夹就断，怎么成面？”
　　“除非这里边加入了别的东西，不然如果光是跟漫画里一样的配方的话，绝对不可能！”
　　说到绝对不可能这几个字的时候，看着那边蒋大民的眼神，付玉又迟疑了。
　　万一…
　　万一许舟又跟扯面一样，真的能做到呢？
　　这个念头一闪而过。
　　但他还是打开了手机，在西京新名厨群里把这个问题给发了出去。
　　【付玉：如果只用鲶鱼肉加上蛋清加上去除了酒精的酒，这三样东西，能把鲶鱼肉制作成鱼肉面条，还能顺滑不煮散吗？】
　　…
　　这个消息一发出去。
　　群里很多的人立马就出声了。
　　【这不可能，开玩笑呢？这不得煮成一锅鱼肉泥？】
　　【付玉你实验新菜谱？但是这个菜谱看起来不大靠谱，你除非在里边加入一些别的粘合剂，但是加入了别的东西的话，这个面条也还是没什么弹性，入口肯定也不好吃。】
　　【加一点鱼胶粉？不然你这怎么吃？你肯定要么还是要加入一点面粉的，纯粹的鱼肉面那绝对不可能。】
　　【你在逗我？鱼肉又没有小麦粉里的面筋蛋白，全部用鱼肉，那肯定结局就是吸水膨胀，整个鱼肉面条完全碎掉。】
　　但里边显然也有看到过这个漫画的人。
　　【余江：@付玉，你是不是看了中华小当家？刚刚更新的那一话面非面是不是？】
　　【余江：我刚刚问了宋晚，小许老师应该是打算制作这个面的。】
　　谁？
　　小许老师？
　　许舟要做这个面？
　　…
　　群里原本还在讨论的几个人，有几个立马把自己的回答给撤回了。
　　然后有些犹豫。
　　【路城：如果是小许老师做这个面的话……呃，也许小许老师有他自己的方法？】
　　【路城：可能小许老师没有把配方完全让人画在漫画里，他肯定是自己还有秘诀的。】
　　全鱼肉的面？
　　那怎么可能！
　　肯定不是。
　　【余水：没有，小许老师让人画的这个漫画基本上就是还原，我看了他这么多个菜了，就是跟漫画里一模一样的。】
　　【余水：也许鲶鱼鱼肉这么制作真的能成呢？我们要不试试？万一真的能成？】
　　真的能成？
　　大家一下被勾起了几丝好奇，干脆就开了个群视频。
　　打算亲自尝试一下这个鲶鱼鱼肉制作面条，到底能不能成。
　　19:30和晚上12点今天照常更新。
　　这两个点的更新今天不会延迟。
　　我看看等会能不能多加工一章。
　　今天保底1w3，我冲冲1W7
　　(本章完)

第594章 西京市厨师全失败
　　第594章 西京市厨师全失败
　　西京市的不少新的名厨心底都蠢蠢欲动。
　　干脆就弄了一个群视频，准备大家一起研究一下这个鱼肉面。
　　参加的人都是近十年来西京市的名厨。
　　整个群里的人也不多，一共也就二十来个人。
　　每年名厨的名额都是两到三人。
　　付玉看着他们都参加，心底有些意外：“你们都打算制作这个鱼肉面吗？”
　　视频里的人一个接一个地接通了。
　　连余江和余水都参加了。
　　…
　　余江和余水正在找一个地方尝试一下这个鱼肉面。
　　两人看着视频里其他人都准备尝试时，已经开始把鲶鱼都买了回来。
　　“我们已经要开始做了，你们也快点，看看我们十几个人里，到底谁能成功的做出这个鱼肉面条。”
　　“看起来漫画里的这个做法倒是很简单。”
　　需要的材料只是一些蛋清。
　　还有蒸发掉酒精的酒水。
　　以及鲶鱼的鱼肉。
　　打视频的十几个人里，有一半都会参加这个联赛。
　　不少人心底的好胜心也上来了。
　　“我们西京市本地举办的比赛，我记得连小水都没选上，把名额给了许舟吧？”
　　说话的是蒋大民，他同样也参加这个比赛，但是他心态倒是十分好。
　　“你们今天怎么都想着做这个鱼肉面了？”
　　“被刺激到了？”
　　“想找回面子？”
　　这群人以往连聚会都没这么积极。
　　…
　　鸡冠头路城已经在超市里挑选鲶鱼了，听到蒋大民这调侃的话，嘿嘿一笑。
　　“我可没有。”
　　“小许老师的升龙饺子和国士无双面那我都是全程围观的，而且…”
　　“我连付哥的水平都不如，我就是纯粹好奇，这鱼肉面到底会不会入口即化。”
　　漫画里描述得好像是很好吃的样子。
　　入口即化的细腻鱼肉，又有着麦香的底味，虽然没什么嚼劲，但是顺滑又好入口，轻轻一抿，那鱼肉香甜就化开在嘴里。
　　这得多好吃啊！
　　路城光是一想，这口水都要流出来了。
　　忍不住咕噜的吞咽了一口口水：“我可没有付哥那么大的志向，也没付哥勤奋，我就是纯粹馋了。”
　　看着这个漫画的描述馋了。
　　…
　　其他十几个近十年的西京市名厨，各有各的目的。
　　“哈哈，我就是纯粹好奇，好奇这个鱼肉面制作出来到底会不会成为一锅肉糜。”
　　“嗯，上次的饺子我还没来得及尝试。”
　　说话的是一个平时里比较懒散的西京市名厨钟远，平时也不怎么在群里冒泡。
　　在西京市名气比付玉还要大不少，算是西京市人气最高的厨师之一。
　　他在西餐的私房菜馆都是预定制度，隐私性非常好，属于很难预约的私房菜馆。
　　能预约上的也大部分都是名流。
　　看到连钟远都连上了视频的时候，群里其他名厨显然话多了起来。
　　“我靠，钟大佬都来了，看来许舟的号召力够强的啊。”
　　“钟大佬很爱研究这些有难度的菜谱，前几天的直播热度这么高，大佬应该看了。”
　　…
　　钟远话十分少，非常淡定的开始准备食材。
　　“许舟的直播吗？我确实看了，前几次我以为他只是跟十二御厨世家一样，只是想用噱头引起商业效应。”
　　“不过这几次看来，好像并不是。”
　　钟远把食材给挑选好了之后，看着大家基本上都挑选好了食材，付玉更是已经万分认真勤奋的开始一帧一帧的看漫画时，笑了一下。
　　“那今天我们就看看吧，看看今天到底谁能够把这个鱼肉面给还原出来。”
　　大家一下兴致满满，都开始认真的制作了起来。
　　…
　　付玉是十几个人里最认真的，完全是沉浸在了面条的制作里。
　　剔干净鱼肉。
　　把鱼肉打成肉糜。
　　鱼肉糜搅打上劲，要把鱼肉里的粘性给打出来，这样的话，才不会散。
　　每一个步骤，他都是提起了十二分的精神，小心翼翼的把鸡蛋清分离出来，跟鱼肉糜混在一起。
　　整个是一团完全黏糊的白色糊状物。
　　在把白色糊状物用布包裹住，然后在布上扎几个洞的时候，付玉有片刻迟疑。
　　需要用这么古老的法子吗？
　　算了。
　　还是按照漫画里做吧。
　　他小心翼翼的把鱼肉糜往外挤，带着希冀。
　　期待着顺滑的鱼肉面条从小洞里挤出来。
　　可是…
　　看着那挤出来的几坨…
　　付玉有点傻眼。
　　…
　　自己制作起来，完全不是这么一回事。
　　整个鱼肉糜虽然粘稠，但是在被布包包裹住了之后，挤出来的面条稀稀拉拉，一小条一小条的往水里蹿。
　　什么顺滑。
　　什么一整条面条，完全没有！
　　“不行。”
　　“这个布洞的空隙不均匀，这样的方法，还是得用专业工具。”
　　“如果不用专业工具的话，这个挤出来的肯定会是不成条的。”
　　付玉看着那水里一坨又一坨完全不成面的鱼肉糜，无奈。
　　其他的人也同样摇头。
　　“对。”
　　“失败。”
　　“用漫画里的这个法子肯定不行，还是得换法子。”
　　其他人也基本上没有一个成功的。
　　…
　　付玉还是掏出来一个压面机，把压面机里换成了圆孔的模具。
　　在把鱼肉糜放进去之后，在第二次倒是出来了鱼肉面条。
　　“嗯，用裱花袋的话，也能勉强成功。”
　　在付玉成功了之后，钟远也用裱花袋给做了出来，只是面条还是有些粗细不均匀。
　　他几乎是小心翼翼的把清水倒掉，然后在把鱼肉高汤给煮好，把鱼肉面放到高汤里煮。
　　可一煮…
　　整个鱼肉的面条开始吸水膨胀，粗大又散碎，看起来跟随时要散架一般。
　　“……”
　　钟远试图把它从锅里捞出来，但是整个面条非常软，只是轻微用筷子一夹起，就立马碎了。
　　看着眼前这一锅狼狈不堪、孔隙粗大、吸水膨胀几乎要散开的鱼肉面条，钟远嘴角一抽。
　　果然。
　　他就说，这个漫画里纯鱼肉的法子肯定行不通。
　　…
　　可一想到动漫里的画面，钟远还是问了一下其他人。
　　“你们的怎么样？”
　　他表情有些无奈：“我的失败了，整个面条吸水膨胀，煮出来根本不能吃。”
　　勉强有个面条的形状，但是完全不成面。
　　更别提轻轻一抿，顺滑的面条在嘴里化开的感受了。
　　搁这做梦呢？
　　顺滑？
　　吸水膨胀过后的面条怎么可能如银丝一般的顺滑？
　　…
　　其他人此时也通通把他们制作的鱼肉面条展示了一下。
　　“我的也不行。”
　　路城看着自己的煮出了一锅鱼肉汤，十分无语：“直接就变成鱼肉汤了。”
　　“还带了一点蛋花。”
　　“小江哥，你呢？”
　　余江也算是有些厨艺了，这一次的联赛还被分在了A窗口。
　　算是除了钟远和付玉之外，名气也十分大的新晋名厨。
　　“失败。”
　　余江看着锅里完全夹不起来的面条，叹了口气：“只是纯粹用鱼肉的话，很难粘合在一起，应该要加入一些别的添加剂，或者是面粉。”
　　“纯粹的鱼肉面不行。”
　　…
　　大家有些面面相觑。
　　“我的也失败了。”
　　“我加入了一些面粉，但是还是不太理想。”
　　“我觉得用纯鱼肉制作面条肯定是空想，就算小许老师再厉害，这个鱼肉面条的特性摆在这里…”
　　难不成还能违反食材特性不成？
　　路城挠了挠头，看着付玉：“付哥，你真要跟小许老师做同样的元素？”
　　“鱼肉面条啊，你要是也做鱼肉面条的话…”
　　“……”
　　付玉迟疑了一下：“我加入一些山药泥试试，如果是山药泥加入进去的话，应该能稍微好一些。”
　　说完之后，这一次的群视频也就到这里挂断了。
　　尽管大家只是想尝试着制作一下许舟的鱼肉面条，但是这个全失败的战绩，让许舟这个名字在他们群里也算是一战成名。
　　尽管许舟本人不知道。
　　全部的西京市新晋名厨都没办法用百分之百的纯鱼肉做出面条，许舟真的会用百分之百纯鱼肉做吗？
　　…
　　群里不少人都很好奇这一点，在挂了视频之后，沉寂了一会，都兴致盎然的说要去联赛看看许舟。
　　【这一次等许舟来了西京市，我必须要做东，好好招待许舟，没别的，我就是纯粹对他很好奇。】
　　【到时候我高低得去感受一下，到底许舟的鱼肉面条真的是不是百分之百纯鱼肉，如果真的是……那他岂不是比钟大佬还牛？】
　　【叽里咕噜说什么呢，你们到时候不会都打算去见许舟吧？他好不容易来一趟咱们市，你们别吓到他了。】
　　就连钟远也在群里说了一句：【嗯，他如果真的能用百分之百的鱼肉来制作面条的话，那是真的很厉害，一定有他自己的方法。】
　　…
　　“主厨，您这安排…”
　　在看到了钟远私房菜馆准备停业的时候，旁边的帮厨惊呆了：“咱们要歇多久啊？”
　　“嗯？”
　　一身宽大T恤，整个人看起来一脸气血不足，跟熬穿了几个大夜一般的钟远打了个哈欠：“哎呀，先关一会吧，我要去会会许舟，说不定以后咱们得搬到淞南市去。”
　　如果许舟真的能做出百分之百纯鱼肉的面，那这代表了什么，他清清楚楚。
　　代表了许舟的厨艺超乎他的想象！
　　那他必须去淞南市啊！
　　…
　　另一边。
　　许舟虽然不知道西京市的名厨们闹出来的动静，但他已经看到淞南市不少人尝试做鱼肉面条，结果全都失败了。
　　【尝试了鱼肉面条，失败，我都没挤成面，稀稀拉拉的只挤出来一点鱼肉糜，最后我做了一个鱼肉丸…】
　　【同鱼肉丸，真的很难，成面条都难，更别提漫画里那顺滑还发光的面条了，简直就是仙人来的。】
　　【仙术！小许老师肯定会仙术！我今天尝试了十几次，十几次全失败。】
　　底下还有消息灵通的。
　　【你们全失败算什么，西京市的十几二十个名厨也全失败，他们倒是做出来了鱼肉面，但是在煮的时候，鱼肉面吸水膨胀，很难出现漫画里顺滑如银丝的感觉…】
　　大家全部都惊叹。
　　果然不愧是小许老师的菜谱，哪怕画出来，别人都学不会。
　　…
　　就连许舟都接到了宋晚的电话，电话那边的宋晚非常兴奋的跟他说了一下西京市所有的名厨全都铩羽而归的事。
　　“你是不知道，他们全部都失败了，没有一个人成功。”
　　“小许老师，你到时候真的会在联赛上做这道菜吗？”
　　“会。”
　　许舟倒是也没有隐瞒。
　　这么久了。
　　官方的态度他早就清楚了，连升龙饺子都展示过了，鱼肉面算什么。
　　电话那边宋晚小心翼翼地问：“小许老师，是百分之百的鱼肉面吗？”
　　“……”
　　“啊，我没别的意思，也没有要打探菜谱的意思，只是他们都觉得百分之百鱼肉制作的面条很容易吸水变成肉糜。”
　　宋晚心底打鼓，挠了挠头，生怕把许舟给惹怒了。
　　刚想再补几句的时候，就听到电话对面的许舟嗯了一声：“对，是百分之百。”
　　“这一次的面条，是全部用鱼肉糜制作。”
　　“不会有添加剂，就是纯肉糜。”
　　宋晚：“！！！”
　　真百分之百纯鱼肉糜！
　　连西京市其他的所有新晋名厨全部失败，连付玉和钟远都失败的那个鱼肉糜！
　　牛逼！
　　…
　　她一下尖叫了一声。
　　“啊啊啊啊！”
　　“真百分之百！”
　　“我的天！”
　　那激动的样子，让许舟耳朵都被震了一下。
　　没等许舟说话，宋晚一下意识到自己太激动了，有些语无伦次：“我我我我，我就是觉得这个消息很震撼，小许老师你放心！等你联赛的那几天，我肯定会来吃的！”
　　“嗯。”
　　聊了几句西京市联赛相关的事，许舟就挂了电话。
　　在挂断了电话之后，目光也就落在了这一次的菜谱上。
　　【鱼肉面菜谱祈愿值：2540/10000(3)】
　　【菜谱可学习！】
　　整个鱼肉面的祈愿值今天涨得很快。
　　许舟又看了一眼其他的涨幅。
　　“嗯，涨幅已经从每天自然涨八千升级到了一万。”
　　“现在每天哪怕不做菜，店里的菜挂在上边也能一天一万的涨幅。”
　　一天一万。
　　自己如今还没有在全国和全世界范围内知名。
　　这要是在全国每个省都有名气，那这一天不得大几万？
　　那到时候说不定什么幻想鸡场、牛场、鸭场、全部能用祈愿值兑换出来。
　　…
　　想到这个祈愿值情况，许舟心底热火朝天。
　　“肝！”
　　【是否学习！】
　　“学习！”
　　在这两个字一落音的时候，再次睁开眼睛，就来到了熟悉的后厨。
　　整个后厨的装修依旧跟之前一样，不过自己的房间依旧很干净。
　　光是看着就知道，经常会有人过来打扫。
　　“大哥哥！”
　　小孩厨师很快出现在了门口，眼神在看过来的时候，格外兴奋。
　　“你终于来了！”
　　“大哥哥你觉得我那个鱼肉面如何？”
　　(本章完)

第595章 许舟的鱼肉面！
　　第595章 许舟的鱼肉面！
　　小孩厨师在看到许舟想学这个鱼肉面的时候，是十分惊讶的。
　　“大哥哥，你不觉得这道菜的面很没嚼劲吗？”
　　“嗯。”
　　许舟点了点头，显然是知道这道菜没有嚼劲的：“这个鱼肉面有它自己的优点，比如它入口即化，吞咽下去的时候，很清爽清甜，淡水鱼鱼肉的细腻，又有着谷物香味。”
　　“虽然没有嚼劲，但是也有它本身的特点，这种清甜柔软的面，非常独特，也很适合老人和小孩。”
　　“！”
　　小孩厨师一听，瞬间有些惊喜。
　　原来这道菜这么好吃的吗？
　　竟然被大哥哥这么夸赞！
　　想到这里，他一下就兴奋了几分：“那我现在就告诉大哥哥，我这道菜怎么做的！”
　　…
　　如今教菜的时候，小孩厨师已经完全习惯了，他只在旁边提点几句，采用完全简单版的教法。
　　“首先，要用鲶鱼加上鸡蛋清，然后加上一些酒混合在一起。”
　　他的话一顿，说了一句：“这个鲶鱼肉是非常清淡的，而且没有土腥味，再加上一些鸡蛋清和一些酒水，酒水里的酒精蒸发了之后，谷物香味非常浓郁。”
　　许舟点了点头。
　　因为大概知道做法，所以做起来十分轻松。
　　“嗯，最难的是要如何保持整个面条的粘性，让它变得顺滑，在煮了之后也不会散。”
　　那当然只有用内力。
　　如果不用内力加强一下整个鱼肉的粘性，让它们紧密联合在一起的话，这个鱼肉面条是肯定会散的。
　　按照漫画中的方法，许舟很快也就把这个面条给制作出来了。
　　整个面条洁白顺滑，混合了鸡蛋清，整个面条完全均匀，顺滑，看着就不一般。
　　…
　　旁边的小孩厨师一脸的惊喜。
　　“对！”
　　“完全没错！”
　　“这个鱼肉面就是这样的感觉，顺滑带着光泽，然后还有着鲶鱼鱼肉的清淡香味。”
　　虽然他还是觉得如果有一定的嚼劲的话，应该会更好一些。
　　但是看到这个面，想到许舟说这个面更适合老人小孩，忽然又觉得有些道理。
　　这么柔软清甜的面，如果是牙口不好的老人和小孩，应该会喜欢这个菜谱吧？
　　所以，他的这碗面也并不算是失败。
　　这么一想，小孩厨师一下就高兴了：“在把面做好之后，就要用鲷鱼来做汤头！”
　　“首先就是要有一条合适的鲷鱼！”
　　…
　　小孩厨师亲自去挑选了一条合适的红色鲷鱼。
　　在打捞上来的瞬间，许舟就运用了漫画里的刀法，刀迅速的划过鱼身。
　　刀面闪烁，鱼身很快就被划破，他的刀法完全已经入了臻化境。
　　在两部漫画的学习加成之后，他的刀法彻底已经跟以前不一样了。
　　红色的鲷鱼在飞快的刀锋之中迅速被分割开。
　　鱼肉、鱼骨、鱼头、鱼尾都分成了不同的部分。
　　“哇！”
　　“大哥哥你现在的刀法很厉害耶！”
　　旁边的小孩厨师看得目瞪口呆，也没忘记说下一步：“把鱼头和鱼骨放在汤里，要炖出汤头。”
　　“用到的是头尾和鱼骨熬汤，这个汤要慢熬。”
　　“当然了，鱼肉需要卷起来。”
　　…
　　这些步骤，其实哪怕许舟不在这里学，也是能学会的。
　　过来学也不过只是看看有没有别的漫画里没有出现过的步骤。
　　不过目前看来，应该是一致的。
　　“嗯，好了。”
　　许舟把两团的鱼肉捆了起来，整个捆成了一小团。
　　整个鱼肉取用的是鲷鱼鱼腹的鱼肉，一大片卷在了一起，鱼肉柔嫩中透着粉色。
　　旁边的小孩厨师也立马说了下一步：“当然了，接下来要用到鱼香。”
　　“这是我们四川的特产，是用好几种鱼腌制而成，这个鱼香会有非常浓郁的海鲜味道。”
　　他的眼神里带着自豪，毕竟这是他的姐姐亲手酿造的。
　　许舟：“……”
　　四川有这个特产？
　　鱼香？
　　倒是没听说过。
　　只听说过鱼香肉丝。
　　…
　　许舟看着眼前这一坛子的调味料，凑近还能闻到腌制的酱香味。
　　这是一种带着一点海鲜鲜味混合咸香酱香味的调味料，风味十分独特。
　　整个里边的浓缩酱汁是赤色的，那酱色的味道光是闻着就浓郁得很。
　　“这个要加到鲷鱼肉里，再把煮了鲷鱼肉的汁水加到汤头里是吧？”
　　许舟画过这一话，自然是没等小孩厨师说完，就已经把整个鱼香给加了进去。
　　加入的鱼香并不多。
　　只是几勺子，就已经把整个汤头都染成了赤酱色，看起来倒是有点像被老抽上过色了一般，整个汤汁都散发着咸香味。
　　…
　　在汤头煮好了之后，剩下的就只有装盘了。
　　整个底汤的味道非常浓郁，但是却没有任何的腥味，完全只剩下极干净的海鱼清鲜。
　　淡淡的、温温柔柔的鱼鲜气从汤锅里飘上来。
　　清透又柔和，但是海鲜的鲜味却香醇又浓郁。
　　鲷鱼本身的甜从骨缝里全熬进汤里。
　　不抢味、不刺鼻，又有海产本味的甜。
　　带着鱼骨熬出的微微胶质，滑过舌尖时软润绵密。
　　喝上一口，只觉得整个身体都暖了，鲷鱼的鲜加上鱼香的咸香酱香味，和两种鲜味相乘，组成了极其完美的海鲜底汤。
　　“这个底汤确实很优秀。”
　　“这个鱼香的味道浓郁又好吃。”
　　不得不说，确实是有点东西的。
　　…
　　在把面煮好放进面汤里之后，再把鲷鱼已经完全成了赤酱色的肉卷切成片放上去。
　　整个一碗面已经煮好了。
　　整个鱼肉面虽然经过烹煮，但是完全没有散，有着内力赋予的最完美的粘性。
　　每一根面条如同银丝一般，六片粉白相间的鱼肉卷整齐地码在一侧，纹理清晰，仿佛还带着刚切好的弹性。
　　半透明的鲷鱼面条在汤中舒展，根根分明，凑近轻轻一闻，都能闻到鱼肉的鲜甜味。
　　许舟在制作的时候，用内力完美地保留了鱼肉里的所有水分，让整个面条比蒸出来的鱼肉还要香甜柔软。
　　绝对地保持了他那一抿就在嘴里化开的鱼肉特性。
　　“尝尝？”
　　许舟把这碗面放在桌上：“看看这碗面有哪里不一样。”
　　…
　　小孩厨师一下就兴致勃勃地端着一碗面开始吃。
　　先是喝了口汤。
　　轻轻把一口温热的汤汁喝到了嘴里，赤琥珀色的汤汁并不油腻，反而清爽鲜甜。
　　一口吞咽下去的时候，鱼骨的胶质已经完全炖软在汤里。
　　眼前的汤汁不仅有着奶白色鱼肉汤该有的浓郁，还多了鱼香的赤酱味道。
　　“呼……”
　　“这个鱼香的味道果然很好喝，而且大哥哥处理得很好，在这底汤里没有抢味，很完美。”
　　这也是小孩厨师最佩服许舟的一点。
　　不管是什么菜。
　　只要到了许舟手里，就会被烹饪出完美状态。
　　对。
　　是连他都觉得，这个味道已经到了完美境地，用同样的菜谱已经做不出更好味道的境地。
　　这就是许舟的能力。
　　十分不可思议的能力。
　　…
　　感叹了几句之后，小孩厨师又小心翼翼地挑起一筷子面尝了一口。
　　在品尝到这个面的时候，他一下就呆住了。
　　“这个面…”
　　他心底有些震撼，低头看了一眼碗里的面，只觉得整个品尝起来似乎比他之前做的那一碗要特别得多。
　　整个面条晶莹剔透，半透明的面吸溜到嘴里之后，只是轻轻地一抿，就在嘴里化开。
　　那鱼肉的鲜甜中还带着几丝麦香味。
　　许舟在制作的时候，明显地是更多的保留了鱼肉的水份，让整个鱼肉的面非常地嫩。
　　那柔软细嫩的鱼肉，在吃进去时候，又没有任何腥味。
　　鱼肉的鲜味、底汤完美地鲜味混着一点酱香味，让整个面条清爽又独特。
　　“这……”
　　小孩厨师惊呆了：“我之前在做这碗面的时候，只觉得这面条的韧性不够，可为什么？”
　　为什么尽管许舟在做这碗面的时候，面条同样没韧性，但是却能这么好吃？
　　…
　　许舟看着小孩厨师惊讶的样子，只是笑了笑。
　　“因为你当时只关注了它韧性不够，没有加强它其他的方面。”
　　“面条虽然韧性不够，但是这个鱼肉却非常细嫩，只要尽最大程度保持它的水份，让它做到柔嫩到入口即化的程度，那它没有韧性的缺点就会变成优点。”
　　“会让人既没有吃完一整碗碳水的沉重感，又能拥有吃完碳水的快乐。”
　　虽然没有真实的碳水，但是做成了面条形式，又有着谷物香的话，吃完之后还是会有满足感。
　　既吃了面，却没有身体的沉重感，又同时还能感受到鱼肉的香甜细嫩，是非常独特的菜谱。
　　…
　　小孩厨师呆了呆。
　　嗦了一口面。
　　整个面条清爽滑溜，吸溜到口里之后毫不费力的一抿，整个鲜嫩的鱼肉就在嘴里化开来。
　　那种细嫩鱼肉里的鲜甜和海鲜的香味，在嘴里蔓延。
　　他眼神惊喜：“真的耶！”
　　“不过……什么是碳水？”
　　“为什么碳水会有沉重感？”
　　许舟看着他好奇的眼神，科普了一下：“嗯，像大米和面条以及这些精致的白面，都算是精致碳水，他们是碳水化合物。”
　　“精致碳水会导致升糖指数非常高，如果吃得太多的话，血糖升高，就会犯困。”
　　“这样就会让整个身体有一种沉重感。”
　　这对于减脂和健身的人群来说尤为明显。
　　吃碳水的时候很快乐，可吃完之后，身体的沉重感、血糖上升带来的昏沉，以及心底的负罪感…
　　就没有吃这碗面时那种清爽却又同样满足的感觉。
　　“而这碗面不同。”
　　许舟语气认真：“这碗面不仅有谷物香味，而且吃完很轻松舒爽，身体没有负担。”
　　“鱼肉还是优质蛋白。”
　　说到这里，看着小孩厨师呆滞的样子，他也简单科普了一下蛋白质、碳水化合物和蔬菜的区别，以及人体健康所需要的饮食构成。
　　…
　　在科普完了之后，许舟才回到了备餐间。
　　看到了这一次的鱼肉面价格。
　　爱吃碳水的说的是谁！说的就是我啊！！
　　(本章完)

第596章 鱼肉真能做成面？1
　　第596章 鱼肉真能做成面？1
　　鱼肉面的价格比之前的菜要昂贵一些。
　　【鲶鱼肉：特级厨师斗味场里的精挑细选的食材，因为被养殖在有些许灵气的水里，每一条的鱼肉里都有微末灵气。】
　　【食材价格：166元/400g】
　　【鲷鱼：斗味场里精挑细选的整条的捕捞野生鲷鱼，每一条大概在3-4斤左右，生活在有些许灵气的池子里，鱼肉里蕴含着微末灵气，鱼头和鱼骨用来炖汤，鱼肉用来制作鱼肉卷…】
　　【食材价格：544元/一条】
　　【其他食材：鱼香、盐、酱油…】
　　【食材总价格：718元】
　　【售价：1008元】
　　“……”
　　确实有点贵啊。
　　许舟思考了一下，倒是觉得普通版也没什么必要。
　　之前弄普通版也是给店里的帮厨来做，可是这道菜显然帮厨做不了。
　　这道菜注定是有门槛的。
　　不管是这个做法上，还是这个含有微末灵气的鱼肉上。
　　帮厨无法复制，那普通版的含义也不大。
　　…
　　许舟把这个价格跟群里的人说了一声。
　　【许舟：鱼肉面价格1008元一份，明天我就要去西京市了，可能要过两天才能回来，大家如果要吃的，只能等我回来再吃了。】
　　这消息一发出去，群里一部分买到票了的，还能跟着去看看球赛，吃吃许舟的饭。
　　可没买到票的就不一样了。
　　他们在群里嗷嗷叫。
　　【雅诺：没买到票，可是我好想吃这个面啊，这个面感觉会很好吃！】
　　【徐凯：票很难买，我这次都没抢到，西京市的人也没有出票的。】
　　【徐凯：没招了，只能等小许老板回来了。】
　　【热血老王：哟，徐凯都吃瘪了？难得啊，连你都没票，可我有票啊！哈哈哈哈…】
　　热血老王十分嘚瑟地拍了一下自己的票。
　　他们一行七个人几乎全部买到了票，这票自然是三老鬼提供的。
　　三老鬼自从成了许舟的粉丝之后，也搬家来了淞南市。
　　他们整个大神群里除了炙夏、周青、川了裤子、素白那几个人之外，其他的人像什么大可、姜大年等人早就已经搬到了淞南市。
　　…
　　给群里人交代了一声之后，等到第二天的中午，宋晚和余江以及余水这几个人都过来了，说是要接他去西京市。
　　“今天晚上到西京市，到了之后，休息一下，明天早上九点之前得到餐厅。”
　　“小许老师你是F号窗口，一般这样的活动餐厅里，F号窗口都是给新人的。”
　　宋晚犹豫：“主要这个也是看简历排的，也不是按实力，如果你介意的话…”
　　“没事。”
　　许舟完全不介意。
　　不就是个窗口。
　　哪个窗口都一样。
　　宋晚这才松了口气，跟许舟一起去了西京市。
　　一路上。
　　她叽叽喳喳地说了很多展会的事，直到飞机平稳起飞了，看到飞机餐的时候，才忍不住嘀咕：“话说，最近我们西京市也在弄这个高铁餐食，飞机餐食的事，听说这次联赛表现好的，也会被官方征召成为负责人员之一。”
　　“如果能成为高铁餐食的负责人的话，这么大的活动是会有嘉奖的。”
　　不仅能跟官方打好关系，而且还有名厨经验积分，简历上还好看。
　　官方还有奖励。
　　这简直是一举四得。
　　…
　　这是许舟第二次听到这个高铁餐食的事了。
　　“之前我有几个魔都料理学院的学生过来我这的时候，也说到了这个事。”
　　“这个事是从你们西京市开始？”
　　宋晚点头：“是从我们一号线路开始。”
　　她眼神有些激动：“小许老师，你可一定要选上！你是不知道高铁上的饭菜有多难吃！如果是你来负责的话…”
　　光是想想，都能感觉到这种幸福。
　　许舟负责的餐食啊。
　　这得多好吃啊！
　　宋晚一脸的期待。
　　…
　　而许舟听到这个消息，倒是忍不住开始思考。
　　如果是这样的话…
　　那这个官方的差事确实可以争夺一下。
　　一个是关注度，方便自己涨祈愿值，二个如果是自己设计菜谱的话，食材那肯定是要用到幻想食材。
　　如今祈愿值也够了，把幻想鸡场、鸭场什么的能开起来，铁路盒饭的食材在这里购买的话…
　　只是稍微这么一想，许舟对这个差事也就有了几分兴趣。
　　“行。”
　　“如果我真被选上了的话，肯定想一个方便中央厨房集中来做，但是重新热一下也能好吃的盒饭。”
　　哪怕是要自己原创…
　　也不是什么大问题。
　　…
　　一路上，聊了一会，时间倒是过得很快。
　　很快就听到了空姐温柔的声音：“飞机正在下降。请您回原位坐好，系好安全带，收起小桌板，将座椅靠背调整到正常位置…”
　　这么快？
　　许舟有些诧异。
　　往窗外一看，果然已经能看到西京市的整个轮廓。
　　整个城市面貌，从上空就能看出它在夜里都有着万家灯火的繁华。
　　“到了！”
　　在飞机停稳之后，宋晚一边热情的帮忙拿行李，一边激动的说：“小许老师，今天晚上要不要我们带你去西京市逛逛？你是第一次来西京市吗？”
　　…
　　许舟点了点头，看着宋晚激动的样子，笑了一下。
　　“对，我是第一次来西京市。”
　　“哇！那我今天一定得给你好好介绍。”
　　宋晚一边聊，一边介绍西京市，显得殷勤得很。
　　说着说着，她的目的就暴露了。
　　“小许老师，你要是能来我们西京市定居，我们肯定会非常欢迎的！”
　　“或者说…要是能在我们这开分店，我们也肯定重视，这个升星的事很简单的！我们都能帮忙！”
　　宋晚一脸殷切：“以后要是小许老师你的一舟居酒屋和菊下楼想开分店的话，一定得第一时间考虑我们！”
　　“我听说，西京市的学校都已经开始考虑去你们那游学了！”
　　西京市那可绝对会成为第一个支持许舟游学的一线城市！
　　…
　　整个一线城市的基建非常好，街道明亮宽敞，建设也做得非常到位。
　　到了下榻的酒店，旁边的余水和余江两人才忽然想起来：“小许老师，你明天是打算做鱼肉面吗？那食材是自己准备还是官方准备？”
　　“如果是自己准备的话，那明天你可能得早点过去，官方要提前检查一下你们的材料。”
　　“嗯，这个我知道。”
　　许舟早在昨天把鱼肉面学会了之后，就已经挂到了店里涨祈愿值。
　　【鱼肉面菜谱祈愿值：12500/10000（4）】
　　从挂上去之后，已经过了一天多了。
　　祈愿值也涨到了四级。
　　昨天、今天准备的食材，加上明天的，三天的量能在明天一天做出来。
　　三百五十份。
　　…
　　想到明天可能会不够，许舟迟疑了一下，还是找了一下官方的对接人员。
　　“就是我啊！”
　　宋晚冒了个头：“小许老师，以后你在西京市这边的对接人员就是我！”
　　“是要食材吗？那你列个单子，我帮你去申请。”
　　想着宋晚好歹是自己熟悉的人，许舟也松了口气，把准备的食材情况说了一下。
　　“我准备了三百五十份食材，其实我觉得是差不多了，主要用到的是鲷鱼和鲶鱼。”
　　“鲷鱼需要整条，鲶鱼只需要鱼肉。”
　　“小许老师，你放心！”
　　宋晚拍着胸脯：“我现在帮你去申请。”
　　…
　　这一次的售卖的钱都是自己留着的，而且官方还会给出场费。
　　整个算下来，给的钱很可观。
　　让许舟有些吃惊的是，自己上辈子只有明星才有的待遇和出场费，在这个世界竟然是名厨拥有的。
　　名厨的等级，对应的就是官方规定的出场费。
　　等级越高，出场费越高，也代表了咖位越高。
　　在宋晚给自己科普的时候，许舟听到这些消息都还有些吃惊。
　　而刚评选上的名厨，基本上一次这样的活动出场费在两万左右。
　　那就跟以前的明星似的，出场费按照名厨等级给。
　　“两万一天…其实是一级名厨才会有的，也就是新评选上的名厨。”
　　宋晚挠挠头：“不过小许老师你已经是走了特批通道了，给到的价格已经是给到了新名厨价格最高，五万。”
　　倒也不是他们不想给更高，实在是许舟现在连名厨都还没评选上。
　　这已经是天花板的规定死了的价格。
　　…
　　看着许舟没说话，宋晚以为是许舟觉得价格不合适，连忙补充了一句。
　　“小许老师，你放心，我们这边给您补发很多的券！”
　　“肯定不会让您吃亏的！”
　　“但是这个价格实在是没法子了。”
　　“虽然有点对不上你的名气，但是现在名厨等级除了厨艺、名气之外，活动经验什么的都算了上来。”
　　“是积分制度了。”
　　听到宋晚解释了一堆，许舟也点了点头：“嗯，知道了，每年几月评选名厨？”
　　“十月开始评选，十一月出结果。”
　　十月评选？
　　那也就是淞川省的名厨马上要开始评选了？
　　许舟对于这个五万的价格倒是没有什么异议。
　　“挺好了，原本我以为是免费呢。”
　　“免费？”
　　宋晚呆了呆：“那怎么可能，名厨们基本上都自己开了店，有些名厨开的是私房菜，可是全世界各地的人都抢着预约，如果停业一天是有损耗的，自然会有出场费。”
　　“……”
　　厨师地位真高啊。
　　这就是美食为主的世界吗？
　　许舟心底感叹。
　　…
　　虽然是明天开始。
　　但是整个体育场能容纳五万多人，明天五万多张票已经全部卖完了。
　　餐厅虽然是一整栋的巨大规模的餐厅，但是排队的人依旧会很多。
　　规定的是明早九点。
　　可这一次不少人根本不是奔着球赛来的。
　　所以不少的食材都得提前准备，大部分的厨师在晚上就已经开始炖底汤了。
　　“嗯，那我也去看看吧。”
　　“我也得先炖汤。”
　　许舟直接跟着宋晚和余江来到了联赛内餐厅的现场。
　　联赛的餐厅就在整个体育场馆的旁边，是一栋独立的，足足五层楼的巨大餐厅。
　　这个餐厅平时不营业，是属于地标型建筑，只有在举办活动或宴请重要宾客时才会使用。
　　平时如果有人想包场在这结婚，则需要花费重金。
　　…
　　整个餐厅门口非常豪华。
　　就如同一座全部用玻璃打造的水晶宫一般，整个五层楼全部都是巨大的落地窗，灯火辉煌。
　　门口还有着从体育馆F入口直达的红毯，只要从F入口出来，就能走红毯一直走到旁边的餐厅。
　　“嚯，这完全不一样啊。”
　　许舟看了一眼眼前的体育馆，心底是惊讶的。
　　一进门。
　　就看到不少穿着各色厨师服的人在焦急地准备，大家准备的菜式各种各样，一走进，还能听见在因为菜式而吵架的。
　　“我说了我不想做汤品，为什么非要让我做汤品。”
　　“名厨积分是按照受欢迎程度来加分的，可是汤品是最难卖的！”
　　“不仅炖得久，而且买的人还不多。”
　　谢明华并不是西京本地的，西京市是省会城市，省会城市的名厨天然的就有更高的优势。
　　比如他们的新生代厨师会抱团，而他是周边城市的，虽然同样是陕原省，但他是西京市隔壁西关市的。
　　…
　　谢明华心底十分憋屈，忍不住据理力争：“我刚刚看了，为什么F窗口的另一个人能制作面？而我只能制作汤？”
　　“既然他可以自选的话，那我为什么不行？”
　　“……”
　　F窗口的另一个人？
　　这话猛然一出来，官方负责人都愣了一下，拿着资料查了一下，只是看了一眼，表情就变了。
　　“他不一样。”
　　“？”
　　谢明华在西关市，显然是没听过许舟的名字的，毕竟许舟的直播大部分都是在淞南市本地电视台直播。
　　他的账号用的也是淞南市本地app账号。
　　在西京市名气大，还是因为向建业老师在西京最大美食节的时候，让人在直播里看到了他空中切面。
　　有了这个噱头，才带去了流量。
　　可西关市不同。
　　西关市并不大，是一个十分封闭的城市，跟西京市这个省会城市来比，是天差地别。
　　…
　　负责人表情无奈。
　　“没办法。”
　　“汤品必须要有人做。”
　　“虽然喝汤的不多，但是每年还是有的，不能完全取消这个品类。”
　　“每年都是新人来做汤品的。”
　　这话显然没有让谢明华服气，他厨师袍底下的裤子看着都十分旧了，整个脸也是晒得黝黑，看起来是一副十分老实的样子。
　　“这不公平！”
　　“我是新人，难道另一个不是新人吗？”
　　“为什么他能自选？”
　　“我只想要公平！”
　　负责人听到他油盐不进，十分无语，拍了拍他的肩膀。
　　“他是有原因的，是特殊情况。”
　　“？？”
　　谢明华更生气了：“什么特殊情况？不就是以权压人吗？我知道我在西京没什么人脉，也不认识什么人，是个新人，但是我现在还年轻，我……”
　　话还没说完，就被负责人打断：“你非得要我说实话，是因为你菜，你才高兴？”
　　“人家现在在F，那是因为符合规定，如果能忽视这个规定，他现在就该在S窗口了！”
　　负责人原本还想给这个年轻人留些面子。
　　可看到谢明华竟然连许舟的名字都没听过，他拍了拍谢明华的肩膀。
　　“你不知道旁边的厨师有多羡慕你，你可是跟许舟在一个窗口啊。”
　　“这次很多观众都是冲着他的鱼肉面来的。”
　　“你跟他在一个窗口，说不定你的汤能被连带着打上一份。”
　　“你还不好好准备？”
　　谢明华呆滞。
　　旁边被迫看到这一幕的许舟，心情有些微妙。
　　原来被官方偏袒，是这种感觉！
　　19:30和晚上12点继续更新。
　　（下一章8点半，迟一个小时）
　　(本章完)

第597章 鱼肉真能做成面2
　　第597章 鱼肉真能做成面2
　　谢明华还没反应过来，就听到了旁负责人眼神惊喜的惊呼：“小许老师！”
　　“小许老师来了！”
　　这一声惊呼声，一下就让原本还在忙乎的其他名厨全部都看了过来。
　　谁？
　　许舟！
　　就连忙着制作鱼肉面条的付玉，目光也看了过来。
　　他这一次同样也制作的是鱼肉面，只是鱼肉面条里加入了一些山药泥。
　　在听到许舟这个名字的时候，眼神下意识看了过去。
　　“你们好。”
　　许舟跟大家打了声招呼，看着那边表情略微有些呆滞的谢明华，笑了一下：“既然是同一个窗口的，要不要一起过去，分一下灶台？”
　　“你应该要炖汤吧，我也得炖底汤。”
　　…
　　谢明华很明显的感受到了旁边的人落在他身上那艳羡的目光。
　　“跟小许老师一个窗口是不是就能看到鱼肉面是怎么制作的？”
　　“应该是。”
　　大家你看我一眼，我看你一眼，都有些想过去打招呼。
　　“小许老师！”
　　“嗯？”
　　许舟眼神看过去，一眼就看到A窗口那的路城朝着自己打招呼：“终于见到真人了！你是不知道，我们这几天也试着做了一下那个鱼肉面，结果全部失败了。”
　　“我们在制作的时候，那个鱼肉肉糜很难完整的做出一根面条。”
　　“在煮的时候都会散掉。”
　　许舟看着他们一脸认真的模样，笑了一下：“如果想成功率高的话，在初期可以加一些红薯淀粉，以后做习惯了，在试着做纯鱼肉面。”
　　“红薯淀粉加进去，应该能制作出顺滑的效果。”
　　“做菜只要口感好就行，至于是不是百分之百纯鱼肉其实并没有那么重要。”
　　反正又不是什么规定了主题的比赛。
　　…
　　看着路城那欲言又止的表情，许舟补充了一句。
　　“如果你们也想做百分之百纯鱼肉泥的话，理论上通过叫搅打上劲，也是能够让鱼肉变成鱼肉面的。”
　　“盐能够将鱼肉中的肌球蛋白溶解出来，就会成为一种带着弹性的凝胶。”
　　“不过需要反复捶打，如果手工难把握的话，可以使用机器。”
　　“还是有办法制作的。”
　　虽然小当家世界的这个纯鱼肉面条手工很难制作，失败率很高，但并不代表必须要内力。
　　只是说需要一些技巧罢了。
　　要么就增加一些马铃薯粉，马铃薯粉也并不是小麦粉。
　　不少鱼肉面条其实都会增加一些淀粉。
　　或者是制作出顶级鱼浆。
　　…
　　现场有不少的名厨是好奇自己制作过鱼肉面条的。
　　一部分的名厨尝试过之后，才知道用鲶鱼是多难制作的一件事。
　　“可是，鲶鱼不像是罗非鱼和鲷鱼，鲷鱼和罗非鱼这些鱼凝胶性能好一些的鱼肉种类，鲶鱼的肉糜粘性没这么高啊。”
　　说话的是付玉。
　　显然付玉是对这个面非面研究了几天的。
　　也有了一些心得。
　　许舟只是看了一眼他的面，凑近闻了一下：“嗯，加入了一些山药泥和淀粉？”
　　“用了葱姜水来去腥。”
　　“这个也很不错啊。”
　　看起来整个鱼肉面条已经变得顺滑。
　　看起来应该确实是研究过的。
　　…
　　付玉一门心思都在研究菜谱，心底想什么也就直接说了出来。
　　“可是，不知道为什么，这个鱼肉总觉得面条做出来不够顺滑。”
　　“看起来也没有漫画里的感觉……最主要的是味道。”
　　“味道上很一般。”
　　许舟看了一眼，也没管旁边有多少人眼神看过来，直接找了个机器过来。
　　然后在旁边说了几句：“你的温度不对，而且加的比例肯定有问题。”
　　“盐擂控制要好，加入百分之2.5的食盐，你可以用擂溃机高速搅拌，搅拌出来的鱼糜要是完美的抱团阶段。”
　　尽管许舟觉得直接用内力比较方便。
　　但是脑子不用就容易生锈，总不能什么都依靠内力。
　　于是思索了半天，才从自己的脑子里的知识库里翻出来了一些知识。
　　“纯鱼肉面条在用擂溃的时候，你得加入冰水来控制温度，不然纯蛋白的面条到时候变性了。”
　　“还有一个最重要的点，就是在制作的时候，面条需要放置四个小时。”
　　旁边的付玉愣了一下：“放置……四个小时？”
　　“对。”
　　许舟肯定的点头：“因为你需要让鱼肉面条的蛋白质交联，这样才会有跟面筋蛋白交联一样的凝固程度，才能用热水煮而不散。”
　　…
　　旁边的人听得一愣一愣的。
　　看着许舟很快就能找到这些知识的时候，心底都很吃惊。
　　这些都是很细节上的处理原理，平时在课堂上，老师是不会讲得这么细致的。
　　几乎全部只能靠他们自己去翻图书馆。
　　“以前上课的时候会讲得这么细致吗？”
　　“不会，都靠自己自学啊，老师上课要教的东西太多了，怎么可能教得这么细致。”
　　路城小声嘀咕：“这些细碎零散的知识，一般都是我们需要做什么菜谱的时候，针对性的去图书馆找资料。”
　　他们脑海中的知识像是一个个的零碎的点组起来的。
　　可许舟…
　　他显然不是。
　　…
　　许舟看着那边的付玉沉默，愣了一下，疑惑。
　　“你不知道什么是肌球蛋白吗？怎么不说话？”
　　“还是这机器不会用？”
　　“不……不是。”
　　付玉愣了一下，这才回过神来，心底反而有几丝激动：“我我我我……我只是，对啊！我怎么没想到呢！”
　　“三十五度是最接近肌球蛋白的反应温度，能激活分子表面的活性基团，促使蛋白质分子通过氢键、疏水键等形成交联！”
　　“所以这个鱼肉是能够制作成面条的！关键是细节上要注意！”
　　不仅温度上要注意。
　　更是要制作好之后再合适的温度放置四个小时。
　　“嗯。”
　　许舟又补充了一句：“对了，煮的时候，尽量用90度的水温煮，不要温度太过高了。”
　　“一百度的话，会让整个鱼肉变干，口感就不好了。”
　　…
　　说完之后，许舟也就去到了自己的窗口开始制作起了鱼肉底汤。
　　谢明华在看到许舟连付玉都能指导的时候，早就忘了自己刚刚还不愉快的事，在所有人艳羡的目光中去了F号窗口，到了窗口的时候，还忍不住激动的鞠躬：“主厨！”
　　“？”
　　“主厨！你可以吩咐我！我是这一次西关市的名厨！是去年九月份评选上的！”
　　他脸上满是高原红，挠了挠头，一脸犹豫：“虽然现在新手名厨不值钱，每个市一年都有两三个新名厨，但是……但是我可以给你打下手！”
　　一开始闹脾气，那是因为这是他第一次活动，如果成绩不好的话，说不定以后就没人找他做活动了。
　　那他脱离了这段“新手期”以后更没人找他了。
　　毕竟每一年的新名厨，好歹能凭着新人期捞到一点活动，表现得好久积分高升咖了。
　　表现不好的话…
　　以后就凉凉了。
　　那就会成为诸多老了还是新手名厨的人中的一个。
　　这当然让谢明华感觉到紧张。
　　可现在不一样了！
　　开玩笑！
　　这可是许舟啊！
　　他刚刚偷偷搜百度了！
　　许舟啊！
　　那就等于流量！
　　…
　　许舟看着旁边人站得板正，恨不得表明了自己心意的样子，愣了一下。
　　“嗯，你的意思是，你想跟我一起？”
　　“可以吗？”
　　谢明华腿一软，差点想跪了，满眼都是看到神仙一般的眼神：“老大！我我我我我……我愿意！你让我往东我就不往西！”
　　“我给你打下手！F窗口是两个菜，你让我做什么我就做什么！”
　　许舟皱眉思考了一下，这一个汤和一个面也不好搭着卖啊。
　　“嗯，要么你制作成汤冻，现在的天气也不冷，想喝汤的，只要热一下，汤冻还是能变成汤。”
　　“汤冻如果放入鱼肉面里，也能多一层鲜味，等被鱼汤融化的时候，也能让整个一碗面条产生一些变化。”
　　“如果汤冻单独吃的话，还能有在嘴里爆汁的口感。”
　　一个汤冻能多出很多种吃法，半凝固状态加上鱼肉面伴着吃。
　　…
　　听到汤冻这两个字。
　　谢明华激动得浑身都在哆嗦，他手都在颤抖。
　　要被带飞了！
　　小许老师要带他飞了！
　　虽然谢明华并没有吃过许舟的菜，但是光搜索出来的那些名场面，就已经足够让他瞠目结舌了。
　　“我我我！我愿意！”
　　“嗯，那你会做什么汤？你先做一个你自己想做的汤，到时候我们搭配着看看。”
　　许舟并不愿意直接指导，如果直接指导的话，会扼杀厨师的想象力和创造力。
　　想到他还没吃过自己煮的鱼肉面，一边把底汤煮上，一边笑了一下：“嗯，那我把两个食材版本都给你做一碗，你先尝尝。”
　　“尝完有汤冻的想法了，再去试着做。”
　　…
　　许舟说完之后，也就从食材箱子里拿了一份食材出来，准备开始制作。
　　食材自然是通过系统的送货功能，虽然送货默认的是送到店里。
　　但是如果要改地址，也是可以改地址的。
　　想到这里。
　　许舟看了一眼F区域这边的灶台，整整有十二个灶台。
　　拿着其中的一个灶台炖上鱼汤，然后就开始炖起了底汤。
　　…
　　食材已经全都送了过来，工作人员帮他放在了后边F区的食材仓库里。
　　整个仓库是一个大的冷藏柜，但是这个冷藏柜显然没有自己店里的冷藏柜强。
　　自己店里的冷藏库的食材只要放进去，基本上拿出来是保险状态。
　　可这个冷藏柜并不是。
　　“这些鱼还是得处理好了，把汤慢炖到明天早上，鱼肉面条也得先处理好。”
　　“不然放到明天早上再来处理，恐怕没这么好吃。”
　　从食材库里拿了一条红色的鲷鱼放在了切肉的砧板上。
　　在一拿出来的时候，这个鲷鱼一下就吸引了不少人注意。
　　“野生鲷鱼啊！”
　　“你咋看出来是野生的？”
　　“我不知道，但我就感觉是。”
　　说话的人心底痒痒的：“我就觉得这个肉看着很鲜灵的感觉。”
　　现在大部分都是厨师，他们对于食材的敏感度可是很高的。
　　…
　　红色的鲷鱼在飞快的刀锋之中迅速被分割开。
　　鱼肉、鱼骨、鱼头、鱼尾都分成了不同的部分。
　　许舟又把两团鲷鱼鱼肉捆了起来，整个捆成了一小团。
　　整个步骤非常迅速。
　　锅里瞬间冒起来了热气。
　　不少厨师一下就凑过来看，大家眼神直勾勾盯着许舟的锅。
　　“鱼肉面！”
　　“小许老师的鱼肉面里会放淀粉吗？”
　　“他桌上没有啊，我估计是直接做。”
　　“不用机器，手工捶打吗？”
　　大家惊呆了。
　　…
　　许舟把底汤很快就煮好了。
　　鲷鱼的鱼骨和鱼头鱼尾不仅有鱼肉，鱼骨的胶质也全部都炖煮到了汤锅里。
　　两个灶头，一边炖鱼汤，一边制作鱼肉卷。
　　整个鲷鱼的鱼肉已经被鱼香的酱香味包裹，染成了赤酱色。
　　“嗯，汤头差不多了。”
　　许舟满意的看着，任由他们在旁边炖煮，自己拿出了鲶鱼的鱼肉和鸡蛋和酒水给拿了出来。
　　只是简单的三样东西。
　　和漫画里的一模一样。
　　在把这三样东西拿出来的时候，底下都惊起了尖叫上。
　　“真的没有淀粉！”
　　“纯鱼肉面啊！”
　　钟远、路城、付玉、蒋大民这些名厨几乎全部都围了过来。
　　大家目光盯着许舟的动作，十分好奇他的鱼肉面到底是怎么制作出来那漫画里纤细顺滑的样子。
　　…
　　许舟开始搅打起鱼肉糜，一边搅打的时候，一边用冰水控制着鱼肉糜的温度。
　　除了冰水之外，还用上了内力。
　　砰砰砰…
　　许舟的手臂搅打的时候速度非常快，全神贯注盯着鱼肉糜的状态，一边用内力，一边用物理的力量。
　　鱼肉糜很快就在这样巨大的能量中渗出了胶质，变成了完美的状态的鱼肉糜。
　　“好了。”
　　“我要加入酒水了。”
　　“酒水在蒸发了之后，需要放凉了再加入鱼肉糜里。”
　　酒水在蒸发好了之后，就只剩下了醇香的谷物香味。
　　放凉了之后，才拌入鱼肉糜里。
　　整个鱼肉糜已经完全成了一团，胶质黏糊。
　　做出了一团鱼肉糜之后，许舟就开始制作其他的鱼肉糜了。
　　“先放置一会。”
　　“等会才能制作面条。”
　　虽然对于自己来说，用内力也能直接制作。
　　但是如果不管什么事都依赖内力也不太好。
　　厨艺不用，天天用内力的话，容易出现惰性。
　　…
　　接下来的几个小时，大家都很忙活。
　　在快到四个小时的时候，许舟自己都没注意，反而其他人比自己都还在意。
　　“到时间了吗？”
　　“应该到了。”
　　“面条！去不去看面条！”
　　如今已经晚上十点了。
　　大家屁颠屁颠的惦记着许舟的面条，眼巴巴把手里的活都放下来，又跑了过来。
　　看着旁边人的目光，许舟感受了一下鱼肉糜状态似乎差不多了。
　　整个鱼肉已经完全交联。
　　把粘稠的鱼肉糜放在布包里，用力均匀的一挤。
　　顺滑的鱼肉糜面条顺溜的如银河般倾泻，在灯光下都仿佛透着亮光。
　　这这这……
　　其他的名厨们眼睛都看呆了。
　　整个脑子嗡了一下。
　　付玉和钟远盯着这个面条，眼珠子都要瞪出来了。
　　什么！
　　这面！
　　为什么许舟的面能制作得这么均匀？
　　而且他还是手打！！！
　　(本章完)

第598章 惊艳四座的鱼肉汤冻！
　　第598章 惊艳四座的鱼肉汤冻！
　　顺滑的面条如银河一般，细细的面竟然均匀又好看，在灯光下半透明。
　　钟远、路城、付玉等人都看呆了。
　　眼前这个面柔软又透明，光是看着就精致得让人有些不好意思下口。
　　“这个面…”
　　大家呆了。
　　整个一盘摆在那，就好看得很。
　　整个一盘的面条，丝丝缕缕，在灯光下，那半透明的面条丝滑流畅又均匀。
　　其他人盯着这个面，惊呆了。
　　“这个面条好像真的不一样啊！”
　　“为什么能这么均匀？”
　　钟远一下忍不住凑近，带了个新手套，小心翼翼问：“小许老师，我们能摸一下吗？”
　　“嗯，可以。”
　　许舟看着他们戴了新手套，把这一盘鱼面放在了桌上：“你们小心一点碰就行。”
　　说完，扭头就去看那边的汤冻去了。
　　…
　　钟远和付玉是西京市的名厨里最爱钻研菜谱的。
　　他们在看着眼前这一盘的面，只觉得震撼，那是只有他们自己亲自制作了才能感觉到的难度。
　　他们自己亲手制作的时候，整个面能用这个法子挤出面条就不错了。
　　均匀、顺滑、那是不可能的。
　　除非在用上了机器之后，才能出这么均匀的面条。
　　“这是怎么做到的？”
　　钟远凑近轻轻闻了一下，只能闻到这个面条里鱼肉的清新香味。
　　没有任何腥味，也没有任何土腥味，像是已经把这个鱼肉里的腥味给完全处理过了。
　　“你们如果怕有腥味的话。”
　　“可以在面条出来之后，加一勺子淀粉或者少量的牛奶，”
　　许舟也是刚刚才想到的。
　　看着他们好奇盯着鱼肉的样子，他们应该是想知道如何去腥。
　　不过…
　　自己的这个鱼肉是不需要去腥的，但是这一次不仅是系统食材，还有一部分官方送过来的食材。
　　这部分食材的处理肯定是要比系统的食材要细致一些的。
　　不然达不到那样完美的味道。
　　…
　　少量牛奶？
　　旁边的不少人听到这话之后，呆了一下，而后很快就想通了中间的原理。
　　“是用牛奶和淀粉锁鲜去腥吗？”
　　淀粉会在鱼肉蓉的表面形成一层保护膜。
　　而这层保护膜会减少鱼肉在加热时水分和鲜味物质的流失。
　　同时也能减缓腥味物质的释放。
　　大家同样都是名厨，被许舟这一提，一下就恍然大悟。
　　“对啊！”
　　“我怎么没想到！”
　　路城惊了：“怪不得我前几天自己制作的时候，总觉得那个鱼肉面做出来很腥，我当时试了好几种方法，都没什么效果。”
　　“等会我就回去试试！”
　　…
　　西京市的其他新厨师们此刻已经打心底里完全佩服了。
　　小许老师的水准果然不一般啊，就光没有用机器，能用手工做出这样均匀的面，就不是他们能比拟的。
　　此时。
　　许舟正在研究汤冻。
　　旁边谢明华做了好几种不同的汤冻。
　　鲜虾汤的汤冻。
　　也有浓郁的猪骨汤的汤冻。
　　还有鸡汤。
　　菌菇汤。
　　基本上每一种的高汤汤冻，他都制作了一份。
　　一眼扫过去的时候，他在菌菇汤和鲜虾高汤汤冻上犹豫了一下之后，还是选择了鲜虾高汤汤冻。
　　鲜虾鱼板面啊！
　　虽然自己这个不是鱼板面！
　　但是鲜虾鱼肉面，在一开始是完美的鱼肉面味道。
　　然后在汤冻化开了之后，能用咸鲜的汤冻裹着面条吞咽下去，也能让汤冻化开在汤汁里。
　　这设计感直接拉满！
　　…
　　很快。
　　一碗加了汤冻的鱼肉面就已经做好了。
　　许舟把汤、面、汤冻组合好了之后，才把面放在谢明华面前：“吃吃看？”
　　整个淡黄色的汤冻和细薄的鱼肉卷摆在了一起。
　　汤冻是米黄色的，看着晶莹剔透，是用高汤做成汤冻之后，再放入碗里。
　　滚烫的汤面因为有汤冻的存在，反而面条的温度恰好到了刚好能入口的温度。
　　…
　　谢明华一下整个人都晕乎了，有些受宠若惊。
　　“我……我吗？”
　　“嗯。”
　　“还是大家一起试试吧。”
　　谢明华看到了许舟一份材料的价格。
　　一碗面可是要卖一千多啊。
　　他哪里好意思啊。
　　谢明华立马小心翼翼的用小碗盛了一碗面条，然后盛了一些面汤，又夹了两个汤冻在碗里。
　　黝黑的脸上带着一丝憨厚，不好意思的看着其他的几个人：“付主厨，钟主厨，你们要不要也来尝尝？”
　　其他几个人没有客气，纷纷过来盛了一碗。
　　…
　　一大碗的面就被分成了四小碗，最后两碗被过来看看情况的宋晚给拿走了。
　　“试菜吗？”
　　宋晚看着碗里的汤冻，瞪大了眼睛：“这个跟漫画里的不太一样哎！”
　　她眼神里有些惊喜。
　　然后小心翼翼地喝了口汤。
　　在喝汤的时候，轻轻嘬一口面汤，面汤鲜甜极了，鱼骨的胶质已经完全融化在了汤汁里。
　　整个汤汁比那奶白色的鱼汤还要鲜醇，并且多了几丝赤酱的浓郁咸香味。
　　那种酱汁发酵过后的双倍鲜味让整个汤汁一下有了复合的鲜香。
　　“这个面汤…”
　　宋晚一下就被这复合的香气和鲜味折服了，整个人都有些恍惚。
　　比起浓郁奶白色汤汁的鲜醇，除了复合的发酵酱香鲜味之外，竟然还有一点鲜虾鲜味浓缩点缀。
　　三重鲜味，两重相乘鲜味的融合之下，整个鱼汤浓郁又清爽，完美至极！
　　…
　　用筷子轻轻戳开一块汤冻，它像被戳破的果冻，瞬间渗出一丝清透的虾黄脂香，顺着热汤的温度慢慢化开。
　　整个碗里汤汁的味道立马就变得更不一样了。
　　不仅带着浓郁的虾黄，还有着一层浓缩的油脂。
　　处理的方法有点像之前的浓缩了几倍汤汁的小韩厨师版国士无双面的处理方法。
　　连许舟自己都觉得有些眼熟。
　　“这个汤冻化开的时候，中间竟然有一层浮油？”
　　那边的付玉喝一口汤，把一大块半融化的汤冻给放在了嘴里，融化的汤冻就像酒心巧克力一般，外边是浓缩的高汤，中间是包裹着的油脂。
　　化开了之后，一整层浮油的香醇如同浓缩的虾黄油脂精华，鲜香浓郁。
　　“好吃！”
　　“这个汤冻的想法太绝了！”
　　这一次估计是F窗口这边要拿第一了！
　　…
　　付玉已经吃得头都不抬了，嗦了一口面。
　　整个面混着汤汁，在进入嘴里的瞬间，牙齿轻轻一触碰面条，整个面条瞬间化开在嘴里。
　　细腻的鱼肉肉糜的感觉包裹着舌尖。
　　那鱼肉的肉泥比那之前的鸡肉慕斯还要香甜几分。
　　化开在汤汁里吞咽下去之后，整个身体异常满足。
　　不仅是美味的满足。
　　更是连细胞都充满了能量的满足。
　　“这个面条的口感…”
　　付玉吃得有点想流泪。
　　只有他才知道，许舟的这个面条到底有多厉害。
　　那种来自味道上的天衣无缝的搭配，再到汤冻加持的鲜味，再到鱼肉糜制作成的面这绝妙的味道。
　　他只觉得整个身体都仿佛飘起来，眼神都恍惚了。
　　…
　　谢明华更是整个人都吃得呆住了，脑子一片空白。
　　这个味道…
　　怎么会这么好吃？
　　汤冻在许舟指点之后，融入这个汤里，完全是一整碗好吃到极致的料理。
　　就像是奶茶加了一层芝士盖一样，多了很多种不同的吃法。
　　“这是我做出来的汤？”
　　谢明华心底不太相信：“小许老师在帮我改调味之前，明明不是这个味道啊！”
　　在许舟品尝了一遍，稍微改了两次调味之后，整个汤冻的味道就完全不一样了。
　　旁边的宋晚忍不住惊呼：“这个汤冻半流心状拌面条也很好吃！”
　　这个想法太绝了！
　　明天绝对是拿第一的！
　　这个窗口这次赢定了！
　　…
　　吃完了一小碗的面。
　　大家坐在原地，有些回不过神来。
　　付玉看着手里的这一小碗，有些恍惚了。
　　这就是许舟的实力吗？
　　“很厉害。”
　　他甚至萌生了退缩的欲望，看着他自己的那一份鱼肉面，心底只觉得有一种面对一座大山一般的绝望。
　　他的这个鱼肉面，怎么可能比得过这一碗？
　　这不可能。
　　在品尝了许舟的鱼肉面之后，但凡脑子里只要再次想到鱼肉面这个概念，就会直接想到许舟的这一碗那惊艳的味道。
　　这样的珠玉在前，要怎么样超越？
　　…
　　回去的路上。
　　付玉全程都没说话。
　　蒋大民心情是最放松的，心底还有些遗憾：“没吃到啊，我晚来了一步。”
　　“早知道我应该早点去的。”
　　“真那么好吃吗？”
　　早在他们吃完的时候，就已经在群里说了，对于这碗面的评价，付玉只往群里发了三个字：【我词穷。】
　　太惊艳了。
　　以至于不知道怎么夸赞。
　　不管是汤冻的想法，还是鱼肉面那顺滑的口感，只需一吸溜就能进嘴里，轻轻一抿就化开。
　　鱼肉的细腻、虾的鲜香、油脂的香浓醇厚。
　　每一样的元素都表达得完美至极。
　　…
　　“咱们再改进一下。”
　　钟远反而兴致勃勃：“我们俩明天也在S档口合并一下。”
　　“看看明天是我们俩的鱼肉面卖得好，还是小许老师的鱼肉面卖得好！”
　　“我们可以弄一个鲜辣版本的川味鱼肉面，加入水煮鱼的元素。”
　　钟远原本是一个气血不足、每天一脸懒洋洋模样的青年，如今吃完许舟的菜，就如同找到了人生目标一样。
　　以往从小到大，他都是所有人里厨艺最厉害的那一个。
　　让他都有些找不到对手。
　　可这一次…
　　钟远是第一次感受到人外有人，山外有山。
　　他觉得他的血液都兴奋了起来。
　　“哪怕达不到，至少也要有他的一半吧！”
　　“能跟这样的一碗鱼肉面比一次！也算是不白来！”
　　看着旁边付玉都失去了斗志，钟远拍了拍他的肩：“跟这样的鱼肉面比拼，输了也不亏啊！别耷拉着个脸！”
　　中午14:30更新。
　　(本章完)

第599章 惊艳四座的高汤冻2
　　第599章 惊艳四座的高汤冻2
　　晚上。
　　付玉和钟远两人非常重视的制作这道菜。
　　鱼肉面他们自然是无法用手来揉出这么顺滑的面，于是就用上了机器。
　　在几台机器的作用下，才终于制作出了理想中顺滑的鱼肉面。
　　“小许老师说了，加入冰水是最好的，不能让蛋白质变性。”
　　“还需要放置四小时。”
　　付玉在制作这个鱼肉面的时候，把许舟说过的知识点全部都记了下来。
　　然后运用了起来。
　　“有了这个鱼肉面的话，那配料…”
　　“配料用鱼肉片。”
　　钟远眼神里带着几丝兴奋：“让这个鱼肉面的味道吃起来顺滑，但是又有香辣水煮鱼片的味道。”
　　“去除腥味是很重要的，一点腥味都不能有，不然整个味道就会破坏掉。”
　　说完了之后，他们整个晚上一次次的尝试。
　　在早上的时候，终于做出了一碗看起来还不错的香辣鱼肉面。
　　…
　　整个面里不仅用了两种辣椒爆香了葱姜蒜、并且还有着十分独特的多种香味。
　　豆瓣的醇厚香、干辣椒的焦香、花椒的清麻香。
　　整个麻辣鲜香的味道让人只是稍微一闻就分泌出了口水。
　　鱼肉面是用机器压出来的，在加了一部分的马铃薯粉，整个面条看起来顺滑又独特，腥味已经完全去除。
　　辣子的辛香味道直往鼻子里钻。
　　“尝尝？”
　　这个面付玉和钟远端给了蒋大民。
　　蒋大民看着眼前的这碗面，眼睛都亮了几分：“香辣鱼肉面？你们今天打算做这个？”
　　他嗅了一下整碗面，闻到这个鲜香味，瞬间有些陶醉。
　　“很香啊！”
　　“而且整个面条非常顺滑，跟之前完全不一样，你们的这个面看起来很不错。”
　　虽然没有许舟那个面有那样的光泽度，但是却很顺滑柔软。
　　…
　　蒋大民尝了一口，眼睛瞬间亮了。
　　“很好吃啊！”
　　“整个香辣的味道非常出色！”
　　鲜辣的汤汁顺着喉咙吞咽下去。
　　辣是那种被油爆香过的鲜辣味道，带着豆瓣和香料熬煮的复合香，完全不呛喉，还有着鱼肉的清甜掺杂在里边，能解除一些腻味。
　　辛香麻辣的汤底并不只有辣味，还有一层鱼汤的底味。
　　“你的这个汤…”
　　“是用鲷鱼熬的？”
　　有着浓郁的比奶白色鱼汤还香醇的鲜味，底味非常浓郁，喝上一口，整个人都恍惚了。
　　蒋大民迫不及待的夹一筷子鱼面嗦了一口。
　　纯鱼肉做的面弹嫩又筋道，每一根都裹着香辣的汤汁。
　　入口时。
　　鱼面的弹和鱼肉片的嫩形成对比，辣汁的香、鱼的鲜、整个香辣油润的汤汁裹着每一根面。
　　面条入口的时候，毫不费力就能咬开，鱼肉面柔软极了，吞咽下去时，还有着一股谷物香味。
　　味道非常出色！
　　…
　　蒋大民只觉得惊艳。
　　“你们这个香辣的鱼肉面很厉害啊！我觉得这一次应该能卖爆！”
　　“很好吃！”
　　他又吃了好几口，整个鱼肉面吃到肚子里并没有太大的负担，又因为有着鲜辣的汤汁混着，越吃越好吃。
　　这碗面的香辣，不是为了辣而辣，而是用辣做底色，把鱼肉的鲜和嫩托得更美妙。
　　每一口都能让鱼肉面和鱼肉的嫩和鲜完美的发挥了出来。
　　“我觉得这个今天肯定是这次联赛销售额第一了。”
　　有了付玉和钟远联手的名气，在加上这个面的质量。
　　想不卖爆都不行。
　　…
　　S级窗口是联赛中最大的窗口，除了这个香辣面之外，他们自然还搭配了其他的菜。
　　每个窗口也会有一个重磅推荐。
　　两人对视了一眼，毫不犹豫：“我们窗口的重磅推荐，就用这个香辣鱼肉面吧？”
　　“价格也不昂贵。”
　　他们用的是官方提供的食材，一碗的鱼肉面的成本价大概在五十五左右。
　　鲷鱼和鲶鱼用的也不是野生的，而是养殖的。
　　因此这碗面的售卖价格也就在九十九元，比许舟的一千多的面要便宜不少。
　　可看着这个价格，付玉迟疑了一下：“可我们的面更便宜，如果比销量的话，对小许老板不公平。”
　　“如果不是同一个价格的话，比销量没有意义。”
　　如果大家是因为便宜购买的话，那就算销售额更多，那又能怎么样？
　　…
　　可钟远显然不这么想。
　　他打了个哈欠，一副睡不醒的样子，拍了一下付玉的肩。
　　“你咋这么轴？”
　　“你还打算味道上压过许舟来吸引顾客？那怎么可能。”
　　“能靠便宜吸引顾客也是一种本事啊，性价比也是一种优势。”
　　管他的。
　　虽然味道比不过，但是吃的人多，那不也很不错嘛？
　　非得跟许舟比味道做什么？
　　人家显然已经在味道这方面做到极致了。
　　那是把这条路都走死了。
　　味道比不过，就比性价比啊！
　　钟远笑眯眯：“哎呀，性价比能让大家在吃小许老师鱼肉面的时候，吃一口咱们得香辣鱼肉面，这也是一种认可啊！”
　　“你跟他比啥味道啊！”
　　“……”
　　付玉愣了一下，犹豫了片刻，也觉得他说得有道理，就同意了。
　　…
　　早上。
　　只是清早的七八点，整个店里的厨师都开始在各自的档口忙碌起来。
　　基本上全部都已经来齐了。
　　许舟在到的时候，还能听见大家在议论今天人多的事。
　　“今天这么多的食客，我们这一次每个人积分估计都能加不少。”
　　“今天场馆里五万人啊，第一次能有这么多人。”
　　“今天估计有一大半是来吃饭的，等下店里人肯定很多，虽然有五层，但是座位肯定不够，打包的人应该挺多。”
　　不少人心底都忍不住的感叹，而门口已经有人开始排起了队。
　　在大早上，店里就已经来客人了。
　　“来客人了！”
　　“这么早！”
　　大家看着门口已经陆陆续续有人进体育馆，直奔进来吃饭的时候，眼珠子都要瞪出来了。
　　以往来说，大部分的人都是主要来看比赛的，并不会有人故意买联赛的票进来吃饭。
　　今年竟然不一样了！
　　进来的两个西京市的食客，一进来就开始四处张望，直奔F档口！
　　…
　　八点半。
　　许舟到档口把东西给准备好了。
　　昨天晚上在睡之前，他就在这里已经把鱼肉面条全部做好了。
　　整个鱼肉面条已经放置了四个小时以上，除了自己原本制作的三百五十份材料之外，还用食戟之灵找到的食材运过来，多做了六百多份鱼肉面。
　　原本打算用官方的食材，可看了看官方食材品质，还是觉得食戟之灵世界里鱼肉品质更好，用送货功能送了一千份食材过来。
　　整个准备了足足一千多份的面条。
　　汤冻也已经全部准备好了。
　　底汤也在熬了。
　　基本上能提前准备的，都已经提前准备好了。
　　“小许老师，那另一个版本的面定价多少？”
　　“嗯，另一个版本的话定价288一碗。”
　　许舟算了一下成本。
　　食戟之灵世界做这一碗面挑选的食材成本不到两百。
　　在准备好了之后，食客已经来了。
　　不少食客路过三楼的时候，忍不住惊呼。
　　“这个香辣鱼肉面看着好好吃！竟然是付玉和钟远联手做的哎！”
　　“正好我早上饿了，先吃一碗面在去看球赛。”
　　两个女生穿得十分休闲，显然是认识付玉的。
　　路过S档口，看到付玉和钟远的面竟然只卖九十九一碗时，一下就有点忍不住了。
　　“来一碗！”
　　…
　　谢明华在群里收到消息的时候，特地去了楼下。
　　他伸出脑袋过去看了一眼，在看到他们的香辣鱼肉面的时候，呆了一下，有些紧张的跑了回来。
　　“主厨，他们那边S级档口在三楼的黄金位置，而咱们在五楼。”
　　“一般大家坐直达电梯到了三楼之后，还得走路去坐旋转电梯上去。”
　　“三楼这里也是每年的默认黄金位置，可咱们这里…”
　　谢明华惆怅：“小许老板，要是他们在楼下吃完了香辣鱼肉面，来了楼上的话，不一定会选择吃咱们的鱼肉汤冻面。”
　　“怎么办？”
　　原本他还以为钟远和付玉昨天晚上说要制作鱼肉面是开玩笑的。
　　没想到他们竟然真的制作了鱼肉面！
　　…
　　许舟丝毫不慌。
　　淡定的继续熬底汤。
　　“不用怕。”
　　他看着那边担忧的谢明华，笑了一下：“会有人想来吃的。”
　　“而且本身我们上午就只准备了一千多份，五万多个人，应该总有一千多个人愿意来F档口吃的。”
　　这点自信，自己还是有的。
　　虽然这价格确实贵了一点。
　　可它值得啊。
　　不仅味道好，而且里边的微弱灵气能让人强身健体。
　　旁边的谢明华显然不自信，黝黑的脸上满是担忧，可又怕自己看出来，只是偷偷摸摸的盯着门口，一脸紧张和期待。
　　“那……万一……”
　　他挠挠头：“可我们的位置不好啊。”
　　“位置哪里不好？”
　　许舟理直气壮：“四楼五楼很豪华啊！五楼不都是压轴的吗！”
　　压轴？
　　谢明华犹豫：“是……这样吗？”
　　可以往的F档口在五楼，大家都懒得上来，都是下边的三楼要更多人吃。
　　…
　　可下一秒。
　　门口一下传来了动静。
　　“小许老板这五楼真豪华啊！”
　　“还得换成旋转电梯！排面拉满！我以前怎么没感觉五楼F档口这么有牌面？”
　　一群人男男女女食客的声音在门口非常明显。
　　他们虽然气喘吁吁，但是从他们的声音里都能听出来肉眼可见的兴奋。
　　“小许老师的菜我期待好久了！那个空中切面……可惜不知道今天能不能看到！”
　　“表演吗？我也想看！还有那个扯面跟升龙饺子！哪怕是能吃到其中的一种！我都开心啊！”
　　说话的是个女生，她的语气充满了憧憬，带着激动。
　　另一边她的舍友却补充了一句：“你们都想吃这些花里胡哨的，只有我想吃黄金炒饭，我可是做了功课的。”
　　短发少女掏出了手机，晃了晃淞南市本地app，点开之后，一下就能看到不少人以前晒过照片。
　　“这个黄金炒饭和魔幻麻婆豆腐，很香的感觉！”
　　…
　　好多人！
　　在听到她们说五楼豪华，五楼位置好，五楼压轴的时候，谢明华惊呆了。
　　以往你们可不是这么说的啊！
　　以往都嫌五楼太高了懒得爬！
　　宋晚带着宋灵和一家人过来的时候，一路过三楼，宋灵的目光停了一下。
　　只见那边钟远和付玉档口上排了很长的队伍，不少人在品尝到鲜辣鱼肉面的时候，全部都沉醉的感叹出声。
　　“好吃！”
　　“这个鲜辣鱼肉面超级好吃！这个鱼肉面没有任何腥味！吃起来有种吃香辣水煮鱼的感觉……比水煮鱼更嫩！”
　　全部都是一片的好评。
　　…
　　宋灵一下就看到了她的偶像付玉在那边制作香辣鱼肉面。
　　不愧是她看好的厨师啊！
　　虽然现在才早上，就有这么多人过来吃面了。
　　“你来看阿玉做面？”
　　旁边传来了一道女孩声，她全身上下全部都是大牌，眼神里带着几丝嘚瑟：“今天阿玉和钟大哥的面卖得很好，你要是想吃的话，得去排队了。”
　　终于看到宋灵吃瘪了！
　　她崇拜的厨师现在可是她男朋友！
　　颜瑶瑶心底爽翻了，脸上都控制不住笑容，笑眯眯凑近：“等会我让阿玉给签名呀，怎么样？”
　　“虽然我们关系不咋地，好歹认识这么久了…”
　　自小在大院里，宋灵和颜瑶瑶就是不少人会拿来对比的。
　　两人也斗得跟斗鸡眼似的。
　　宋灵气得跳脚。
　　“我现在崇拜的是许舟！”
　　“我不吃！我要去五楼了！”
　　她拉着宋晚就走：“我跟姐姐今天都是来排队五楼的。”
　　…
　　五楼？
　　颜瑶瑶哪里会管除了付玉之外的其他厨师，自然是没了解过的。
　　只是刚刚在吃饭的时候，偶然听到了其他人有人在聊。
　　能记住的原因，还是因为五楼同样也是鱼肉面。
　　“哦？”
　　“是吗？”
　　她内心爽翻了，尽管什么都没说，但是那跟斗胜的公鸡一样的表情，显然是在说……
　　你不会是因为赌气不吃香辣鱼肉面，所以去吃五楼的鱼肉面吧？
　　可没神气多久，就听到付玉带着温和的声音在后边响起。
　　“嗯，我们确实是昨天尝过了许舟的鱼肉面之后，决定致敬一下他的版本。”
　　“而且之前我跟蒋大民打赌输了，小许老师版本的味道……比我们的强。”
　　“如果你们有这个钱的话，我觉得你们最好去尝尝。”
　　“非常惊艳。”
　　付玉犹豫片刻，还是承认了：“但是我们这个性价比高，你们可以自己权衡一下。”
　　钟远说得对！
　　比不过味道的话……性价比高也是优势！
　　…
　　旁边的钟远虽然名气已经很大了，粉丝也很多，但是他非常接地气。
　　听到粉丝问这个面的时候，毫不犹豫的介绍：“灵感来源？当然是许舟啊。”
　　“这不明显吗？”
　　粉丝有些懵逼。
　　灵感来源是别的厨师？
　　下意识的想帮钟远开脱。
　　什么创新…
　　什么新赛道…
　　可下一秒。
　　“哎呀，我做香辣的当然是因为许舟那味道太绝了。”
　　钟远完全不藏着掖着：“香醇淡雅这个赛道被许舟已经走到顶了，我只能做成香辣的。”
　　“那不是创新，我是没招了。”
　　粉丝：“……”
　　…
　　颜瑶瑶有些傻眼。
　　付玉的鱼肉面版本是致敬的许舟？
　　竟然用上了致敬这个词？
　　宋灵哼了一声，朝着她做了个鬼脸，这才有些期待的拉着宋晚上楼。
　　“姐姐，快点！”
　　“他们联手做的面，竟然都比不过许舟做的面的味道，这得多好吃啊！”
　　一上到五楼。
　　整个五楼已经挤满了人。
　　全部五楼的座位都坐满了，排队区域也很多人。
　　看着那黑压压的一大片人，宋灵懵逼了，小嘴都张成了O形：“这……这么多人！”
　　最震惊的是，这里边竟然有很多是其他档口的厨师！
　　人群里，还有蒋大民和路城的身影。
　　“咱们过来排队的话，真要给他们打包吗？”
　　“这能打包吗？”
　　蒋大民惆怅：“要是小许老师不给咱们打包咋办？”
　　“不会吧？”
　　路城挠头：“虽然小许老师店里一个人只能买一份，但是在这里，应该没这个限制吧？”
　　他们一边聊天，一边排队，很快就排到了。
　　“一人一份。”
　　许舟的声音十分无情：“今天我准备得不多，上午只准备了一千份。”
　　…
　　十分钟后。
　　“这个面…”
　　宋灵咕噜的咽了口口水，眼睛都看得发直了。
　　她先是小心翼翼喝了口汤，当喝到那香浓淡雅，却又有着绝妙复合味道的汤汁时，就如同被这美味暴击了一般，完全回不过神。
　　这个味道…
　　这怎么会！
　　(本章完)

第600章 包烤秋刀鱼1
　　第600章 包烤秋刀鱼1
　　宋灵整个人的三观都被重塑了。
　　这个世界上怎么会有这么好吃的东西？
　　整个汤底的味道极其浓郁，淡雅却又香浓，轻轻喝上一口，整个身体都暖了。
　　明明是十分清爽而不油腻的高汤，但是却又醇厚无比，那鲷鱼鱼骨的胶质已经完全融入汤汁里，鱼骨和鱼头煲出来的底汤好喝至极。
　　在仔细地品尝，竟然有着一点点鲜虾的高汤浓郁的香味。
　　“这碗面很好吃啊！”
　　“高汤冻的想法也很好！”
　　宋灵轻轻地喝了口汤，看着高汤冻融化了一小半的时候，小心翼翼把高汤冻含在了嘴里。
　　舌尖轻轻触碰到汤冻时，先是被冰凉的汤冻冰了一下，而后那冰爽顺滑的高汤一下就被舌尖的暖意化开。
　　那鲜虾煲出来的高汤里，似乎还有着甲壳粉化开的鲜美味道。
　　那种如同被深海的鱼拍了一尾巴的鲜灵感觉，让他们全部都喟叹出声。
　　“好喝。”
　　“这个汤冻…今年的F窗口这道菜太厉害了。”
　　“不行，我得发个朋友圈。”
　　宋灵拿出手机的时候，嘴里的汤冻化开，那里边的一点鲜美油润的虾黄油脂从汤冻里化了出来。
　　虾黄油脂油润生香，让整个嘴里都满是虾黄浓烈鲜醇的味道，让宋灵整个人都打了个激灵。
　　“这里边，竟然有设计！”
　　“这个竟然还是糖心的！”
　　…
　　旁边的宋晚已经在开发新的吃法了，这个吃法还是许舟告诉他们的。
　　“你们可以弄个碟子，把鱼肉面和高汤冻放在一起，就能品尝到鲜虾鱼板面的感觉。”
　　“算是一碗面，有着很多种吃法。”
　　“你们也可以拿个小碗，把里边汤冻挑出来，再少放一些鱼汤进去，这个比例我都已经品尝过的。”
　　不管是鱼肉面，还是鲜虾鱼板面、鲜虾高汤面，每一个味道和可能性许舟自己都已经尝试过了。
　　宋灵此时已经完全不记得要去跟自己的死对头炫耀了，整个人都快吃哭了。
　　那种浓烈鲜灵的味道，如同整个人的灵魂都被涤荡的鲜美味道，已然是登峰造极。
　　…
　　蒋大民今天是第一次吃到许舟的这碗面。
　　昨天就已经听到他们说有多好吃，心底有些迫不及待了。
　　在拿到面碗的时候，还没吃，就听到许舟劝说了一句：“如果是第一次吃的话，大家可以先喝几口汤，第一口慢点吃，不要吃太快。”
　　“？”
　　不要吃太快？
　　小许老师还怪贴心的，还怕碳水吃太快升糖指数容易高。
　　可是…
　　这面也不是碳水啊，而是用鱼肉做的啊，这有什么好怕的。
　　蒋大民毫不在意的拿着面，用筷子挑起鱼肉面就直接夹了一整个筷子。
　　“呼噜……”
　　一大筷子的面嗦了一下，就全部嗦到了嘴里，连汤带水，整个面条的底味完美极了。
　　那面条已经吸满了汤汁，整个鱼肉在嘴里就立马化开，那种鲜灵香醇的口感，让他浑身都打了个机灵。
　　整个人一下呆住了。
　　等等。
　　这个味道…
　　…
　　当蒋大民的味蕾里感受到了这个汤汁的鲜醇程度时，人都已经呆在原地。
　　“这这这……”
　　是他无法用言语形容，甚至能让他三观都开始重塑的程度。
　　整个汤汁没有一丝丝的腥味，只有鱼肉完美的鲜甜香味，混着一点恰到好处的咸香和虾的极致鲜甜，整个汤汁清爽至极。
　　面混着高汤混着汤冻在嘴里的口感，是咸鲜和鱼肉鲜甜的完美交融。
　　细腻的鱼肉入口即化，那一点谷香味，让吃上一大口面时，竟真有吃面的满足感。
　　一口。
　　两口。
　　整个一碗面都连汤带面的全部被吃到了嘴里。
　　在整个一碗吃完的时候，这种浑身被鲜美高汤包围，整个身体轻松愉悦的感觉，还让他浑身都舒爽得闭上眼睛。
　　“怪不得…”
　　蒋大民此刻也终于懂了，为什么付玉和钟远两人在提到许舟的菜时，竟然是那样的反应。
　　原来竟然是这样的味道…
　　…
　　三楼。
　　香辣鱼肉面的人吃着吃着，在看到不少人都往五楼跑的时候，全都好奇极了。
　　“他们在做什么？”
　　“为什么都去五楼？”
　　其中有一个往楼上跑的，看了看时间：“快点快点，好像真的只做了一千多份，去晚了五楼的吃不到了。”
　　“不知道小许老板会做多少份。上午人少！”
　　整个五楼完全排满了人，S形的队伍长长的排成了好几个大大的S，光是看着都让人头晕目眩。
　　颜瑶瑶看着付玉这边的人都变少了，忍不住的心底犯嘀咕，偷偷摸摸的趁着付玉不注意，也往楼上蹿。
　　她倒是要看看！
　　宋灵崇拜的新厨师在五楼到底做什么菜！
　　…
　　一到五楼。
　　颜瑶瑶一眼就看到了那边小心翼翼捧着一碗面跟宝贝似的一口一口喝汤的宋灵。
　　她此时整个人都仰着头，喝得眼眶红红，全部的神思都灌注在了眼前的这碗面上。
　　那种飘飘欲仙，浑身鲜灵清爽的感觉，和那嘴里鲜醇到极致的味道，让她完全沉迷。
　　眼泪都快要喝出来了。
　　这个世界上怎么会有这样好吃的东西…
　　整个大厅里，但凡坐在座位上的人，就十分沉醉，看起来双眼迷离又泛着红，非常不一般。
　　这这这…
　　颜瑶瑶惊呆了，走到了宋灵面前，可她哪怕是看到她了，都毫无反应。
　　以往她只要一看到她，那就跟火星撞地球似的，可如今却是完全沉浸在餐食里。
　　这个许舟的菜就这么好吃吗？
　　…
　　在颜瑶瑶刚想买的时候，许舟就带着歉意的看着眼前排队的人。
　　“抱歉，准备的一千份已经卖完了，大家下午再来吧。”
　　卖完了？
　　大家一听到卖完了几个字，只觉得天塌了。
　　后边不少的人嗷嗷叫。
　　“什么？上午就卖完了？”
　　“那下午还加不加啊？”
　　“啊啊啊啊我没吃到啊！”
　　“这才中午十二点半啊，为什么中午就已经卖完了？”
　　“我恨啊！我早知道我今天早点来了！”
　　大家在后边捶胸顿足。
　　而许舟已经卖完了一千份，下午五点半也只会再卖三百份的消息，瞬间传了出去。
　　其他摊位的人也都知道了。
　　“一千份，这么快卖完了吗？”
　　八点半到中午十二点半，也就四个小时。
　　四个小时就已经卖完了一千份！这个速度和效率！这也太高了！
　　…
　　另一边。
　　顾楠和其他官方人员在许舟到了西京市之后，心里还惦记着，忍不住翻出手机想看看西京市那边有没有什么动静。
　　一点开西京市那边网上的情况，一下就从他们的本地软件里发现了不少的帖子。
　　【联赛F区的逆袭！】
　　【发帖人：西京大哥大】
　　【我靠，你们今天有谁在联赛的？我今天看完球赛想去吃午饭，尼玛的凭什么F窗口已经关门了？我这次是来吃饭的啊！你们狗日的去那么早？愤怒/愤怒/愤怒/
　　小许老师为什么我连他人影都没看见啊？】
　　底下还有不少人在嘲笑。
　　【1L：笑死我了，十二点半小许老师的收摊了好吗，他的一千份四个小时就已经卖完了。】
　　【2L：不知道啊，哪个笨蛋真的十二点半来吃饭？我们八点半就来了哇，十二点半我们都吃了一轮了。】
　　【3L：你先去看完球赛才来吃饭，你都看到球赛了，那没吃到饭不是很正常吗？我们没看到球赛的，吃到饭了，那也很正常啊…】
　　底下还有人问关于许舟这道菜的味道。
　　【18L：在线求一个点评家，能点评一下小许老师这道菜味道的，有吗？求真实。】
　　【33L回复18L：举世无双！】
　　举世无双这四个字，立马引起了不少人的围观。
　　【34L：举世无双？真的假的，这么夸张吗？比起钟远大佬和付玉大佬这两个名厨来说，如何？】
　　…
　　钟远和付玉算是西京市新一代厨师里的标杆人物。
　　钟远厨艺更好一些，也很爱研究一些稀奇古怪的菜谱。
　　他的私房菜的价格也很高，纯属愿者上钩，不吭普通人。
　　而且他的私房菜馆早就已经排满了。
　　很多人都听过他的名气。
　　底下还真有吃过香辣鱼肉面和许舟的鱼肉面的。
　　【这么说吧，出于价格，如果我日常吃的话，我没钱的时候会选择99的香辣鱼肉面，性价比比较高，但是你要说味道和品质，许舟的菜无人能及！
　　我要是有钱的话，那我绝对每天选许舟的菜。】
　　【也不能说性价比，只能说我不富裕，许舟的面其实我觉得按照那个味道来说，一千已经很便宜了，奈何我还是个学生，吃不起。】
　　“小许老师真厉害。”
　　陈海一脸感慨，看着手机里的聊天记录：“小许老师一放出去，回来的时候，总能带点什么回来。”
　　“带什么？”
　　“人啊。”
　　陈海看着顾楠茫然的眼神，笑了：“西京市的钟远你认识吗？”
　　钟远？
　　那谁能不认识啊。
　　西京市新生代里很有名气的名厨，除了一些老牌名厨之外，就数钟远名气最大了。
　　他的厨艺加上人格魅力，绝对吸粉。
　　“他要来我们淞南市。”
　　陈海：“刚刚还托人咨询我这边升星的问题。”
　　…
　　顾楠惊呆了。
　　“钟远？”
　　“他要来我们淞南市？”
　　这把人家西京市的名厨都挖过来淞南市了？
　　“对！”
　　陈海眼神激动：“还有付玉，付玉你应该知道吧？”
　　“我听说他们俩都是西京市新生代里名气很大的，他们俩都过来了，你说其他的…”
　　他们淞南市，马上要发达了！
　　这么多人来他们淞南市开店，那他们淞南市的美食水准不得直线上升？
　　以前淞南市只有一个许舟。
　　就算许舟店里名厨再多，可每天接待的人数是有限的。
　　如果能多有几个名厨的话，那不少吃不上许舟店里的其他食客，也能去吃吃其他菜了。
　　还能带动经济。
　　陈海脸上都要乐开花了，这要是以后想挖哪里的名厨，派许舟过去参加几个活动…
　　啧。
　　…
　　整整忙了一整天。
　　许舟晚上在卖了三百份之后，也直接关了档口。
　　许舟整整一天只卖了一千七百份，剩下的其他没吃到的食客，只能带着遗憾的买了香辣鱼肉面吃。
　　因此。
　　钟远和付玉的鱼肉面的销售额并不差，他们整个忙活了十四个小时。
　　拉面、底汤、煮面。
　　两个人十四个小时售卖出了三千份。
　　“三千份啊！”
　　旁边的蒋大民拍了拍付玉的肩膀：“其实这个数量已经很不错了，虽然你们比小许老师多工作了那么七八九个小时，平均每小时的售卖份数远远不如，但是你们卖的时间长，总数量多啊！”
　　“……”
　　付玉白了他一眼，你这说的是人话吗？
　　“你们真打算搬啊？”
　　蒋大民忍不住八卦：“决定了？可是如果你们在淞南市重新开店的话，这边的店怎么办？”
　　…
　　这边的店？
　　付玉想了想。
　　“这边的店，我每个月过来两天，其他的时间有其他厨师在就行。”
　　“哦，我反正是私房菜。”
　　钟远理直气壮：“反正我的顾客也都是世界各地的，让他们来西京和让他们来淞南市没有区别啊。”
　　“而且我私房菜并不需要多少等级。”
　　对于他们来说。
　　升星容易得很。
　　他们这样的全国都有名气的名厨，荣誉大部分都是全国性质的荣誉，这样升星的时候，很多条件可以直接满足。
　　“……”
　　蒋大民一脸纠结：“你们去，我也要去！”
　　“不然我一个人在西京市多无聊啊。”
　　…
　　西京市三位名厨直接在个人微博上宣布店铺即将搬迁到淞南市，消息一下上了热搜。
　　【钟远V：最近找到了我的目标，决定近距离研究一下他的厨艺，所以我决定搬去淞南市了，店也会跟着搬，你们想吃我做的菜的，就来淞南市吧。】
　　【付玉V：决定在淞南市开一个分店，总店这边我还是会一个月过来几次的，品质把控上大家放心。好吧…实际上的原因你们应该都知道。】
　　【蒋大民V：我也要去淞南市开分店了，他们俩都去了，我也要去！】
　　三个人同时发的消息，一下就引起了轩然大波。
　　不少西京市没有去现场的人都惊呆了。
　　全部要搬迁到淞南市？
　　为什么？
　　…
　　底下全部都是其他人的评论。
　　【不是？你们都搬去淞南市？那以后淞南市美食节不得是神仙打架？】
　　【玛德，你说得好有道理，淞南市美食节本来今年就已经很好玩了，现在我们市三个名厨都过去了，这以后淞南市……我都不敢想！】
　　【你们确定西京市这边是总店，淞南市是分店吗？我怎么觉得你们的架势好像是把淞南市当做总店整啊。】
　　【这是发生了什么？怎么忽然要搬家？】
　　【因为许舟的厨艺吧，钟远和付玉本身就是醉心研究厨艺的人啊，不然他们怎么是名厨？】
　　不少人也猜到了是因为许舟。
　　买到了明天票的人心底更痒痒了。
　　明天！
　　怎么还不到明天！
　　明天他们必定得一大早就去！
　　…
　　“妈，我这边没事。”
　　网上闹成一团的时候，许舟还在给家里人打电话，顺便视频检查了一下小鱼儿的作业。
　　视频里。
　　小鱼儿坐得端正笔直，眼睛扑闪扑闪的看着镜头：“小舅舅，你今天累不累呀？”
　　“我看到你上热搜了。”
　　许舟看着小鱼儿成绩也逐渐好了不少，小脸也涨了不少肉，心底也很有成就感。
　　“不累，我今天只卖了六个小时就收摊了。”
　　“那我们家的酱料呢？”
　　小鱼儿心底还记着那个酱料展会的事，好奇地问了一句：“小舅舅今天的酱料展会真的是在新人区域码？”
　　“酱料展会是明天正式开始，今天只是预告和准备流程。”
　　说完。
　　许舟才忽然发现，刚刚小鱼儿用的竟然是“我们家”这三个字。
　　心底一下就被触动了一下，眼神下意识看过去。
　　视频里，小鱼儿的眼神明显清澈了许多，在和自己聊天的时候，神态也很自然。
　　不像才来的时候，哪怕是吃几顿饭都生怕欠了他的。
　　不错。
　　这小妮子，看起来像是养熟了。
　　…
　　许舟跟小鱼儿聊了几句，这才挂了电话。
　　电话对面小鱼儿的声音十分乖巧：“小舅舅晚安！”
　　“小舅舅你放心吧，我考试的时候不会再写错题目气老师了！”
　　“我现在语文成绩可好了！”
　　听到语文成绩好，许舟乐了，想起上次小鱼儿那阅读理解，忍不住问：“现在阅读理解能拿几分？”
　　“满分！”
　　小鱼儿一脸骄傲：“我发现了诀窍！只要不用脑子思考，我就能满分！”
　　“每次一用脑子认真思考，我写出来的答案，老是不得分。”
　　“可每次我认真思考说实话了，老是不得分，我也不知道为什么。”
　　许舟：“……”
　　…
　　挂了电话之后。
　　想到明天的菜谱，许舟也就准备去学习意式水煮鱼。
　　可迟疑了一下。
　　看到意式水煮鱼也是清淡口的时候，还是改了。
　　“嗯，这个意式水煮鱼，倒也不知道跟我们这边的水煮鱼味道有多大差距。”
　　“不过看起来都是清淡口。”
　　“还是先学包烤秋刀鱼吧。”
　　【包烤秋刀鱼菜谱祈愿值：1564/10000（3）】
　　【菜谱可学习！】
　　【是否学习！】
　　“学习！”
　　在睁开眼睛的时候，许舟就看到了自己熟悉的料理室。
　　赫然是好朋友料理研习社顶楼，专属于自己的料理室区域。
　　才进来没多久，门外就有人敲门。
　　“社长！”
　　“我来了！”
　　(本章完)

第601章 包烤秋刀鱼2
　　第601章 包烤秋刀鱼2
　　许舟已经看到了桌上摆满的食材。
　　不仅有应季的秋刀鱼，而且还有咖喱、青口贝、虾、樱桃番茄等多种食材。
　　光是看着，都能感受到那食材区域食材的新鲜程度。
　　在灯光下，鱼皮都仿佛发着光。
　　而这樱桃番茄绝对是名贵的品种，颜色色泽和个头均匀程度都不一样。
　　洗了个樱桃番茄吃了一口。
　　整个番茄十分的清爽清甜。
　　许舟都砸巴了一下嘴。
　　这光是看着都好吃啊。
　　这新鲜食材。
　　这应季秋刀鱼的含金量！
　　那可是他们从一大堆的秋刀鱼里挑选出来的最应季最好吃的秋刀鱼！
　　…
　　许舟正在眼睛发亮盯着这盘菜的时候。旁边的黑眼圈厨师就走了进来。
　　“这些都是我们亲手挑选的，这个秋刀鱼，必须要选鱼身笔挺，鱼嘴尖有黄色脂肪点，以及鱼眼睛也得清澈明亮的。”
　　“包括鱼身体的弹性。”
　　他笑了一下：“其实现在我们社团里的每一个食材，都是我们亲手挑选放在里边养殖的。”
　　“我们社团的食材库里，食材很多的。”
　　许舟有些诧异，全部都是亲手挑选的？
　　“每一个都亲手挑选吗？”
　　“这不会很麻烦吗？”
　　这平时得费多少心思打理啊。
　　要知道。
　　社团可是很大的。
　　…
　　“嗯，大家现在料理室都搬到这边来了，平时都会共同打理食材。”
　　黑眼圈厨师又说了好多最近的变化，比如大家在研究什么菜谱啊，比如大家在忙什么啊…
　　聊了好一会，说了很多挑选秋刀鱼的方法。
　　僵硬指数和破断强度这种只有专业鱼贩的经验都传授了过来。
　　“秋刀鱼在活杀后的五个小时，僵硬程度会急剧下降。”
　　“死后僵直的解除，需要十个小时以上。”
　　把这些全部都说完了，才开始教这道包烤秋刀鱼。
　　…
　　“这一次我们要做这道包烤秋刀鱼，用的不是锡纸，而是耐热膜。”
　　黑眼圈厨师把耐热膜给拿了出来。
　　整个膜看起来是半透明的，也很厚实。
　　一边剪的时候，黑眼圈厨师还说了一下为什么要用耐热膜而不是锡纸的原因。
　　“锡纸是慢热锁鲜，会突出鱼肉的嫩滑。”
　　“……”
　　他看着许舟似乎对这方面没有太多了解，也就介绍了一下两种材料的特性。
　　“锡纸会让蒸汽循环更加封闭，相对密闭空间会让鱼肉水分蒸发速度慢。”
　　“这会让秋刀鱼的油脂缓慢融化渗透，肉质保持多汁软嫩，但外皮难以形成焦香，更适合追求细腻口感的料理。”
　　而且锡纸的导热均匀性比较差，耐高温性也有限。
　　也算是有优点有缺点。
　　…
　　说完。
　　黑眼圈厨师又指了指耐热膜。
　　“这个表面很光滑，导热效果更好，会把热量均匀的传递到鱼身。”
　　“高效导热会促使油脂快速融化并渗透至鱼肉纤维，导热效果好也不会积油。”
　　“耐热膜的强密封性比锡纸更能聚集挥发性香气。”
　　许舟一听就懂了。
　　哦。
　　更入味。
　　香气更浓郁。
　　“所以耐热膜烤出来会气味更浓郁一些，而且油脂析出得更均匀。”
　　“对。”
　　在把耐热膜准备好了之后，黑眼圈厨师就继续做下一步。
　　…
　　他一脸兴奋的拿出来了他的秘密武器。
　　“这一次！”
　　“需要用到的是它！”
　　之前在画到漫画的时候，许舟自然是知道这是什么。
　　“这是……香草黄油？”
　　“没错！”
　　黑眼圈厨师详细的说了一下制作的方法：“先把黄油放到常温下软化。”
　　“里边混入切碎的香草，香辛料和大蒜和其他香料。”
　　“这个香料的配方才是最重要的，只要把它放到秋刀鱼上，等到烤制时，香草黄油融化，整个食物上就会有独特的香味。”
　　百里香、欧芹、罗勒、复合的香辛料和黄油的奶香味完全融合在一起，在捆到了塑封袋里之后，就会有着独特的带着油脂香味的冲击！
　　也就是这样的油脂香味！
　　才需要光滑的耐热膜！
　　油脂能更均匀的渗透进鱼肉里，能均匀的导热，不让油脂堆积在鱼肉底下。
　　这也就是这一次包烤秋刀鱼的诀窍！
　　…
　　许舟十分感兴趣的制作起这块香草黄油。
　　其实做法倒是也很简单。
　　不过是把黄油软化之后，在加入这些切碎的香草和其他香料，在冷藏成形。
　　搅拌时，整个黄油的油脂香和蒜香交织在一起，那种浓烈的刺鼻香气，浓郁得包围了他的整个感官。
　　“很香啊…”
　　“这个黄油的奶香味非常浓烈，哪怕摆着放在桌上，这个香味都莫名诱人。”
　　许舟咕噜吞咽口口水，把制作好的香草黄油放到冷藏室里，冷藏了八个小时。
　　然后才把黄油拿出来，继续接下去的步骤。
　　“好了。”
　　“现在要处理好食材。”
　　黑眼圈厨师开始说了一下每一种海鲜的处理。
　　…
　　秋刀鱼需要去除内脏和血水，还要清洗鱼腹，在进行腌制。
　　虾要去除虾线洗干净，贝类也要处理好泥沙，连表壳也要彻底刷干净。
　　白蘑菇、樱桃番茄、柠檬。
　　每一样食材都放在一起，除了腌制的黑胡椒和盐味之外，其他的所有味道都是靠食材本身交织的味道。
　　上边最后放上一块香草黄油。
　　把食材全部包起来了之后，扎好进去烤制。
　　一边扎，许舟在看到这道菜的时候，倒是忍不住摸了摸下巴。
　　“如果烤箱大的话，这道菜一次性倒是能出很多个。”
　　“这袋子里的食材也能提前给装好腌制好。”
　　卖起来很方便啊。
　　许舟眼神都亮了。
　　而且还能吸引顾客。
　　这个菜谱很不错啊。
　　…
　　烤制的时候，整个香味就已经出来了。
　　尽管耐热膜袋子口扎得紧紧的，但是这里边的香味还是争先恐后的从袋子里钻了出来。
　　只是丝丝缕缕的香气，整个房间都香了。
　　随着香草黄油慢慢融化，那种油脂混合着香草的香气，哪怕还没出锅，只是吸上一口，都香得有些腿软。
　　不愧是黑眼圈厨师啊！
　　这样浓烈如同香味海鲜炸弹的菜，的确是他的强项！
　　…
　　很快。
　　鱼烤熟出锅了。
　　虽然烤箱的时间还没到，但是许舟已经通过内力感知到了鱼肉是恰到好处烤制的完美状态。
　　“嗯，可以了。”
　　许舟伸出手把烤箱给关了。
　　把里边耐热膜袋子给拿了出来。
　　“呼……”
　　想着动漫里的特效，许舟看着桌上的袋子，带着期待的解开线。
　　在一解开袋子的瞬间，里边浓郁的香气如炸弹一般炸开，巨大的香气龙卷风随着被闷住的水蒸气彻底直冲天空。
　　融化香草黄油的乳香，混着百里香、欧芹的清新草木气扑鼻而来。
　　只是轻轻一嗅，那种乳化的香味都让人迷醉。
　　“好……好香！”
　　“恰到好处！”
　　黑眼圈厨师凑近陶醉的闻了一下，然后迫不及待的用刀叉小心翼翼的叉了一小块鱼肉下来。
　　整个秋刀鱼的表面还滋滋滋的冒着油，鱼肉的鱼皮被融化成油脂的黄油所包裹。
　　焦香滑嫩的鱼肉被油脂彻底包围，乳化的香味混着海鲜的鲜醇，美妙得不可思议！
　　是无法抵挡的剧烈浓香！
　　是黄金配比的香料才能有用的如爆炸一般先声夺人的香气！
　　…
　　黑眼圈厨师眼睛都直了，几乎是手抖的吃了一口，而后长长的“嗯”了一声。
　　鱼肉嫩滑，因为被油脂包围锁住了水份的缘故，一点也不柴。
　　鱼身的油脂在高温里化成细密的油花，醇厚香醇，混着香草黄油的油脂，完全不腻！
　　鱼皮带着焦香，有一点微甜，肉白润如脂，不用嚼，轻轻一抿就散开。
　　在被这样的闷着烤制，所有鲜味就如同烟熏一般完全全程熏制着整个肉，让整个鱼肉里都渗透了香草黄油的乳香。
　　“油脂渗透得很均匀。”
　　“所以每一丝的鱼肉都是恰到好处的油润嫩滑，外酥里嫩，但是有有着香草黄油的醇香入味！”
　　“非常好吃！”
　　黑眼圈厨师吃得整个人的灵魂都仿佛飘起来了，那中浓烈的乳香，鲜醇的海鲜香，让他仿佛如同在深海中，感受着巨大的海浪。
　　…
　　忍不住的再吃一口。
　　鱼肉含在嘴里的时候，连表面的黄油油脂都混着鱼肉肉汁，带着黑胡椒和一点盐味，好吃得想把整个鱼肉表皮的浓郁香草油脂给舔掉。
　　咬开肉的时候，每一丝肉的纹理里都仿佛被百里香、欧芹、黄油等香料给浸透了。
　　风味浓郁绝妙。
　　好吃得不可思议。
　　哪怕是许舟自己，在品尝到这个烤制的味道时候，都觉得这个味道非常不错。
　　这个秋刀鱼是恰到好处到完美品质的秋刀鱼，香草黄油的灵魂油脂，混着其他的海鲜，还有着几片柠檬解腻。
　　樱桃番茄能增加三倍的鲜味。
　　咸香油润，醇香却又能感受到鲜甜的口感，让人吃完了整个包烤秋刀鱼，都依然不觉得满足。
　　这个香味…
　　这要是明天烤的话，西京市的人不得被馋疯了？
　　许舟忍不住深深嗅了一口，那完全乳化的黄油油脂混着鱼肉海鲜烤制出香料鲜甜的气味…
　　太上头了！
　　…
　　回到了备餐间，许舟就看到了这一次这道菜的价格。
　　价格并不算特别高。
　　(本章完)

第602章 香晕了的秋刀鱼1
　　第602章 香晕了的秋刀鱼1
　　整个食材里，虾是最贵的。
　　因为其他的材料用的都只有两三个，所以单独算下来价格其实还不错。
　　而且这个秋刀鱼，他们当时可是去海货市场里挑选的。
　　【秋刀鱼：北海道应季极品秋刀鱼，应季顶级秋刀，鱼身挺拔、鱼眼清亮、鱼嘴带黄脂，是海货市场里被挑选出来的最顶尖的品种，一条的重量保持在280g到300g…】
　　【食材价格：68元/一条】
　　【香草黄油：好朋友料理研习社自制黄油，用顶级的进口无盐黄油搭配上香草、罗勒、欧芹、等几种香料自制而成，香味浓郁，乳香味十足…】
　　【食材价格：100元/30g】
　　【深海鳌虾：黄金海场的深海鳌虾，肉质如同奶油一般，自带天然香甜，是顶级刺身级品质…】
　　【食材价格：78元/一只/需三只】
　　【其他食材：青口贝、文蛤、蒜、樱桃番茄、黄柠檬、橄榄油、黑胡椒、耐热膜…】
　　【食材总价格：522元】
　　【建议售价：738元】
　　“七百三十八…”
　　“虽然这个价格相对而言比以前贵了一些，但是这么多海鲜，倒是也算合理。”
　　在把这些全部学完了之后，许舟才发现了食材不够的问题。
　　“嗯，这个食材确实不太够啊。”
　　“看来还得找备餐间里其他品种的食材来制作。”
　　…
　　许舟这一次的食材拿的是自己研习社里的食材。
　　直接在研习社里拿了同等档次的但是却不是同等品种的。
　　食材价格也是差不多的。
　　“可惜…”
　　许舟叹气：“直接用这个渠道里买的食戟之灵世界里的食材并不打折，而且吃完也没有额外的祈愿值加成。”
　　用系统食材的时候，每次有人吃上一份，都能直接有额外的祈愿值加成。
　　比如精品菜谱，每个人可以直接额外加成好几十。
　　这种是瞬时增加的。
　　就如同上香似的，瞬时增加的祈愿值。如果一天售卖三四百份的话，就能瞬时增加一万五六的祈愿值。
　　算下来是一笔非常可观的增加。
　　不过…
　　这次食材不够，也没有办法。
　　…
　　晚上。
　　许舟在学好菜谱之后，才溜达着过去F号窗口。
　　此时。
　　时间也不过只是晚上九点。
　　这个点，大部分的食客都还在吃饭，正是最热闹的时候。
　　买到了票的人，都是三三两两的好友过来的，在下午看完了比赛之后，就过来喝酒吃宵夜，整个场子热闹极了。
　　“可惜今天没排到小许老师的菜，小许老师那个菜才叫做绝妙！”
　　一个中年男人光是想到晚上品尝到的那个鱼肉面，都忍不住流口水。”
　　“妈呀，那个味道…”
　　旁边的人狠狠吃了一口香辣鱼肉面，长长叹气：“别说了，明天小许老板好像换菜单了。”
　　“那个鱼肉汤冻面吃不到了…”
　　大家嗦了一口香辣鱼肉汤面，这爆香过的辣油混着柔顺入口即化的鱼肉面时，真的有种在吃香辣水煮鱼的感觉。
　　可是鱼肉面比水煮鱼更好入口。
　　被爆香过的香辣味从碗里传了出来，那喷香的味道让旁边的人都闻到了。
　　…
　　旁边正好坐着一桌外籍球员，他们面前放着一串烧烤，耳朵里带着同声翻译机。
　　在听到隔壁说的这话，心底一下就有些痒痒：“你们说的那个很好吃的，是什么？比你们面前这个还好吃？”
　　“对。”
　　因为有同声翻译，他们哪怕说的外语，说出来也能转为中文，在他们翻译机的喇叭里转述出来。
　　十分高科技。
　　“许舟，F窗口许舟的菜，不过这个鱼肉面卖完了。”
　　“很香醇清淡却又……我形容不出来，反正很好吃！”
　　“听说明天是意式水煮鱼！”
　　意式水煮鱼？
　　这道菜一下就触动了眼前外籍球员的DNA，他们眼睛刷的一下亮了：“这里有意式水煮鱼？哪里？”
　　虽然知道在国外吃到的大多不正宗，但是这可是他们的家乡菜啊！
　　在这边的西餐厅，吃到的大多都是牛排，意大利面之类的，他们也早就吃腻了。
　　…
　　旁边正好路过还在自己位置上忙活明天菜的路城看到他们一脸期待的样子，还是说了一句。
　　“改菜单了，听说小许老师明天是包烤秋刀鱼，不是意式水煮鱼。”
　　包烤秋刀鱼？
　　听到这个话，大家眼神里闪过一丝失落。
　　原来是包烤秋刀鱼，不是意式水煮鱼啊，还以为能吃到家乡菜…
　　“不过，这道菜应该是也有意式水煮鱼的元素，你们应该会喜欢。”
　　“！”
　　几个外籍球员瞬间叽里咕噜的交流了起来，语速飞快，翻译器没跟上。
　　等他们叽里咕噜交流完了，然后才问了一下许舟所在窗口，记住了F口的位置，准备明天一大早就过来吃。
　　…
　　许舟晚上过来的时候，看到了F窗口里的烤箱的规模。
　　那是一个六层的最大的商业烤箱，整个六层足足能一次容纳四十八份。
　　旁边的宋晚是负责跟许舟全程交接需求的，她一看到许舟的眼神，就一下明白了。
　　“明天的菜要用到烤箱？”
　　“嗯。”
　　许舟点头：“我在算明天能出多少份。”
　　宋晚听到这话，只是一思考，就明白了，明天应该是看烤箱的效率来出餐，立马激动得跳了起来：“我给你们安排！”
　　“我给你们这后面加一台，不！五台烤箱！”
　　“如果平均二十分钟一次，那让小谢也帮你操控三台。”
　　毕竟只需要把东西摆进去，然后烤制，食材都可以提前组装好。
　　那不就能出多的菜了？
　　许舟迟疑了一下：“可是小谢也有自己的菜啊。”
　　“他这次也是名厨，总不能当我的帮厨，如果加烤箱的话，加一台就行了吧？”
　　加一台烤箱，一个小时出餐一百四十份，两台烤箱八个小时，就能差不多两千多份。
　　这个数字早就已经算好了。
　　八个小时的工作量，也不算太大。
　　…
　　可旁边的宋晚却是百爪挠心。
　　两千份怎么够啊！
　　如果能多加两台烤箱的话，那一天就能出四千份！
　　旁边的谢明华却是挠了挠头，乐呵呵的笑：“小许老师，我明天是负责饮料。”
　　“一般F窗口都是汤汤水水和饮料的，我还是新人厨师，只是摆放一下已经包好的一袋子食材进烤箱的话…我能行。”
　　把包好的一袋子食材摆放进烤箱，一层也就放六个。
　　一个烤箱也就只是摆放四十八个。
　　摆放完之后，下一批中间要间隔十五分钟。
　　还要扣除五分钟来组装一下食材。
　　毕竟海鲜自己都是在备餐间全部处理好的。
　　送过来的时候，只需要包好扎起来烤制。
　　完全可以操作得过来。
　　…
　　饮料是一瓶特调果汁。
　　配合起来，烧烤加果汁，倒是也能搭配上。
　　“不加。”
　　许舟理直气壮：“就两千份，这个海鲜还需要组装起来。”
　　“提前组装肯定不行的，海鲜冷藏腌制虽然可以增加风味，但是也不能太久。”
　　“肯定是明天现做的。”
　　“现做的话，就算有小谢帮忙放进烤箱，我只需要制作…那一千多份也差不多了。”
　　做菜嘛。
　　讲究一个心情愉悦。
　　“……”
　　宋晚整个人一下耷拉了下来，才两千多份啊！
　　那明天她可得早点过来才行！
　　“行，今天早点回去吧，早点睡，明天还得早一点过来呢。”
　　许舟拍了拍谢明华的肩膀：“辛苦了。”
　　明明小谢也是名厨，虽然是新人名厨，但是却莫名成为了自己的帮厨。
　　真是让人心底过意不去。
　　…
　　可那边的谢明华却只是眼睛亮晶晶，没有丝毫不愿意，反而一脸期待的问：“小许老师，那我明天能多吃一份吗？”
　　“就是这个包烤秋刀鱼！”
　　“我刚刚去看了漫画……这个包烤秋刀鱼看着很好吃！”
　　认识许舟之后，知道许舟的菜谱会出现在漫画里，就没忍住翻看漫画。
　　今天F窗口晚上七点就结束了，一直从结束开始到刚刚，他一直都沉浸在食戟之灵的漫画里，看得肚子都饿了。
　　他解释了一句：“因为限制买一份……我觉得一份我不够吃，我饭量大。”
　　说完，谢明华黑黝黝的脸上有些不好意思：“小许老师这一次你能带上我，我已经很感谢了。”
　　“有这一次的汤冻经验和这次销售成绩，我就已经很满足了。”
　　这可是被带飞啊！
　　这一次的经验直接就加满，一级名厨升二级名厨的经验直接满了一小半。
　　销售额更是写进了名厨履历里，F窗口取得这样的成绩，评价还这么高。
　　简直是被他赚到了！
　　…
　　许舟看到他这么高兴的时候，倒是愣了一下。
　　这么朴实无华的心愿吗？
　　只想多吃一份？
　　“嗯，你想买几份就买几份，材料有很多，你想吃的话，多烤几份吃也可以。”
　　“真的！？”
　　谢明华激动极了：“那我中午晚上都能吃？”
　　“没错。”
　　“太好了！”
　　他拍着胸脯：“小许老板你放心，我明天肯定好好工作！”
　　交代完了明天的事之后，许舟才回到了房间睡觉。
　　一直睡到第二天。
　　在早上六点闹钟响了的时候，他还有些晕乎，打了个哈欠，在洗漱的时候，顺手刷了一下西京市这边的新闻。
　　原本只是刷牙的时候随便看看，可一下就看到了几条跟自己相关的帖子。
　　“咦？”
　　…
　　帖子里，全部都是关于如何多买一份的办法。
　　【已经打听到菜单了，包烤秋刀鱼……这个听着都好吃！谁有法子能多买一份啊？】
　　底下全部都是出主意的。
　　【1L：带个假发啊，那么多人排队，稍微做一下化妆，肯定不会有人发现的。】
　　【2L回复1L：这能行吗？万一是付款账户设置一人只能付款一次呢？】
　　【3L回复2L：你傻呀，那你不会用你爸妈的账户付账？你登录他们的微信付账就是啊，切换也很方便，建议大家今天提前存好爸妈亲戚朋友的微信，微信里多存几个，到时候带个假发化化妆，换个外套去买，肯定能行。】
　　【4L：万一强制刷脸付账购买呢？】
　　【16L：别吓我好吧，强制刷脸付账的话，那就没招了，但是一般不会弄出刷脸付账这种玩意吧？万一有人不用支付宝，只用微信的话，不就炸了？】
　　【17L回复16L：不会吧？就算不用支付宝，也可以现场绑卡啊。】
　　底下人否认了。
　　【33L：一般不会这么弄的，这可是联赛啊，又不是什么小型活动。】
　　…
　　许舟看着大家出的各种招，还要携带各种东西的时候，犹豫了一下，还是随他们去了。
　　都早上六点了，在去弄强制刷脸付账的话，虽然也不是不行，但是真带假发带多个外套过来的人应该是少数。
　　真要是这么想吃第二份，吃就是了…
　　他们都切多个账户了，只要是不同的账户在后台上就算不同的人。
　　“戴这么多假发的，应该不多吧。”
　　“谁看球赛带这么多有的没得。”
　　许舟虽然刷到这个帖子，但是打算睁一只眼，闭一只眼。
　　只要不太过分的话…
　　就当没看到。
　　…
　　在早上六点到五楼的时候，许舟就看到了来得更早谢明华。
　　他正在认认真真的组装饮料，在看到自己过去的时候，立马打了个招呼，站得板正。
　　“主厨！”
　　“我打算提前做一批，饮料有冰块，放在冷藏里，冰块并不会化。”
　　谢明华一脸认真：“到时候上午，我就能专心帮你了。”
　　现在整个F区域里有很多的冷藏冰箱和烤箱。
　　其他的设备都被搬走了。
　　“行。”
　　“那就开始吧。”
　　许舟开始把处理好的食材搬在了桌子上，准备制作。
　　每一桶的食材都是已经清洗过的。
　　应季的秋刀鱼更是已经腌制好了。
　　所有的食材都准备就绪。
　　“好了。”
　　“开始组装。”
　　一份份的食材很快就制作了出来。
　　扎成了一份一份的摆在了冰箱里。
　　“提前两小时的话，会损伤味道吗？”
　　谢明华有些担心：“其实等八点钟，我可以帮忙的。”
　　“损伤味道？”
　　许舟摇头：“不会，只是一两个小时而已。”
　　“冷藏一个多小时，八点多应该就会来客人。”
　　…
　　看着谢明华还是不安心，许舟补充了一句。
　　“只是段时间冷藏的话，把这些食材都算进去，其实算是低温腌制。”
　　“低温腌制不仅不会损伤味道，反而会让盐分、香料等小分子物质渗入肌肉组织，瓦解腥味物质。”
　　“当然了。”
　　“这个肯定不能时间过长。”
　　不过只是一个多小时的话，那黄油、香料、黑胡椒和盐味等所有味道全部渗入这个里边。
　　不敢想象。
　　这得多好吃！
　　比昨天晚上的更好吃。
　　香草黄油的香料分子和油黄油的风味更加入味。
　　这不得炸了？
　　…
　　早上八点。
　　西京市美食报、西京市日报、西京市高端料理等许多家的媒体已经等在了门口。
　　只等着八点半一开门，就开始直播。
　　“小许老师会让直播吗？”
　　话说完就被旁边西京市美食报的记者担忧的打断：“应该是组委会同不同意我们直播采访。”
　　“之前他们邀请咱们，咱们都没去…”
　　毕竟只是一个普通的联赛。
　　虽然钟远和付玉有实力，可是在平时，他们也经常接受采访。
　　这一次的活动，大家也就都没去。
　　可谁曾想到！
　　许舟昨天竟然引起了不少的波澜！
　　等到了早上八点半。
　　组委会还没给答复，在门口就闻到了一阵异香…
　　“什么香味！”
　　19:30-20:00更新一章。
　　晚上十二点更新一章。
　　(本章完)

第603章 香了两条街
　　第603章 香了两条街
　　发酵黄油融化后的绵密乳香，混合着香草和香料之后，整个香味几乎比普通黄油浓郁十倍以上。
　　闻着竟然让其他人有些腿软。
　　“这这这…”
　　几个记者光是闻到，脑子就有些无法思考了，有点被香懵了。
　　这是高端发酵黄油特有的、浓郁至极的奶香裹着刚烤过的新鲜香草气息。
　　欧芹的清新草木味、百里香的温润药香、罗勒的淡淡甜香，还有蒜末被油脂激发出的焦香，整个香气带有绝对的冲击力。
　　就像那爆炸开的炸弹一般，整个五层都能闻到这个香味。
　　“这是几楼的香味？”
　　“这也太香了。”
　　“我有点走不动道。”
　　记者们越是闻，肚子就越是咕噜咕噜的叫，等到被同意直播的时候，他们扛着摄像机就往楼上跑。
　　一边跑，一边就看到底下楼层的人也都顺着香味往上走，满满当当人满脸迷醉完全不想说话，被香味牵着鼻子走的样子，活脱脱的就像什么大型丧尸上楼的场面。
　　…
　　西京市高端料理报的小卷在看到这个场面时，在完全沉迷于香味和把这一幕直播出去博热点之间，果断选择了后者。
　　【联赛餐厅神秘香味引得所有人疯狂！】
　　这个标题一取。
　　在直播打开的时候，立马就有人迫不及待的进来了，想看看情况。
　　大家一进来，在看到小卷的时候，明显发现她的状态不对。
　　她整个人脸颊非常的红，手还扶着旁边的栏杆边缘，眼神都有些发飘，看着就跟平时那精神奕奕的样子不一样。
　　“大家好，我是高端料理报的外景主持人小卷，今天我所在的地方就是联赛的餐厅现场。”
　　她的话才刚落音，旁边就有一楼的一大堆人陆续顺着那股浓烈到如同要炸开一般的乳香味往上走。
　　其他人在爬楼的时候，一边爬一边嗅，在嗅到香味的时候，那陶醉的表情，看得直播间的人一愣一愣的。
　　【这是咋了？这表情…】
　　【啊啊啊啊我知道！因为我就在门口检票，你们不知道，F口那边直达的餐厅飘来的好浓郁的香味，像是黄油和很多种香料……我无法形容！我腿都要香软了。】
　　【不行，我不想看比赛了，我要去检票排队吃饭去了。】
　　【香草黄油？哦，那肯定是小许老师弄出来的动静，他这一次的新菜就是包烤秋刀鱼啊…】
　　【到底有多香，能不能形容一下。】
　　…
　　小卷带着摄像设备往上走，尽管拍摄不出这样浓郁的香味，但是光是看到其他人那一脸被香晕了的样子，也能感觉到这个动静闹了多大。
　　快到五楼的时候，这股炸裂的香味更是明显。
　　旁边都是拿到餐食后打开袋子的食客，那袋子里香草黄油完全融化包裹着鱼肉，滋滋滋的热油完全被激发了香气。
　　是完全乳化后的，浓郁的油脂香气，能够唤醒人身体的本能。
　　在场的人排队排得晕晕乎乎的，才刚刚早上八点多，排队的人已经把整个楼梯都堵住了。
　　“这怎么上不去了。”
　　“前边在排队啊。”
　　“不是，这才八点半啊，就已经排到四楼来了？”
　　为了排队的安全，四楼到五楼的旋转电梯都已经停了，因为人多得都已经挤满到了电梯这里，整个五楼的一整层都挤满了人。
　　看着那全部都是人的房间，直播间的人瞠目结舌。
　　这…
　　这会不会也太多人了？
　　…
　　小卷哪怕是在直播，也只能排队。
　　“人很多。”
　　她闻着这个香味，有些晕乎的直播：“非常浓郁的香味，是那种乳化到极致的香草奶油香，应该是因为那边已经有很多人在吃了…”
　　“每次有人拆开一份的时候，就会有很浓郁的香…”
　　她尽管知道不太好，可是当那边有人近距离打包了一份从她身边路过的时候，还是被香得“啊”了一声，然后迅速脸红。
　　“抱歉……”
　　“我实在是忍不住。”
　　【小卷我记得是接触了很多西京市名厨吧，而且经常能采访他们，吃到他们做的菜，连你都忍不住？那这得多香？】
　　【我在现场，就这么说吧，其他的几个记者，香得完全忘记直播这回事了，只有她！这种香味，你自己脑补一下…】
　　【小卷果然是卷王，不愧是你，这种情况下了，也就只有你能开这个直播了！】
　　…
　　“要点什么？？”
　　小卷带着摄像机排到的时候，已经是早上九点了。
　　这还是她来得早的原因，此时队伍都已经排到了三楼，不少人下来都只能走消防通道的楼梯下楼。
　　完全的堵住。
　　“我……要两份包烤秋刀鱼！再来两份饮料！”
　　小卷说完后，连忙解释：“是我跟我的摄像师，每人一份。”
　　“好。”
　　“稍等。”
　　说完之后，旁边新的烤箱里，提前烤好的四十八份秋刀鱼就出炉了。
　　许舟开始一层一层的把四十八份给拿了出来。
　　“你的包烤秋刀鱼和饮料。”
　　看着眼前这份用红带子扎好的包烤秋刀鱼，小卷一下找到了一个空位。
　　准备坐下的时候，问了一下旁边的人：“你们介意我坐这直播吗？”
　　…
　　座位非常的挤。
　　一个桌可以坐四个人，但是大部分都是拼桌的。
　　“没事。”
　　“你坐吧。”
　　“这是在直播吗？我们正好吃完了，需要我们帮你架着摄像机吗？”
　　他们已经吃完了几分钟了，只是被那浓郁绝妙的味道弄得还回不过神来。
　　可心底却是十分激动的。
　　这牛逼的味道！
　　必须要让所有人知道！
　　摄像师也坐下来吃了，其他吃完的帮忙在旁边扶着摄像机架。
　　…
　　小卷和摄像师小心翼翼的把这个绳子揭开。
　　直播间的人大气都不敢喘。
　　而就在绳子松开的瞬间，包裹在里面的香气如同炸裂般冲天而起。
　　巨大的浓郁的香味近距离的冲击，不仅有霸道浓郁至极的香草黄油的乳化香味。
　　还混合着其他食材的鲜香。
　　应季北海道秋刀鱼的肥厚脂香被完全激发，不是淡水鱼的腥腻，而是深海鱼特有的、带着坚果感的醇厚脂香。
　　它的整个外皮都滋滋作响，油脂在上边跳动。
　　那股热气和热油激发的油脂香气，让小卷闻着都有些腿软。
　　那近距离冲击，让她下意识地夹紧了腿。
　　该死的！
　　这……这太香了吧！
　　…
　　小卷被香得有些语无伦次了，眼神恍惚。
　　“这个香味冲击力很大，它里边被烤制的时候，已经有很多香气闷在里边了，所以拆开的时候，才会这么香…”
　　“我给大家看看，里边的菜式是这样的。”
　　“这里边的黄油已经完全融化了。”
　　油脂包裹着鱼身，显然已经完全渗透了进去，鱼皮表面已经有些焦黄。
　　她迫不及待地小心翼翼夹起一块秋刀鱼肉，低头一看，还能看到鱼肉肌理里渗着淡淡的黄油光泽。
　　当那秋刀鱼的肉放入嘴里时，舌尖最先感觉到的是表面的油脂。
　　那融化的黄油油脂包裹着一整块肉，舌尖轻轻舔了一下，油润乳香的黄油混着香草、罗勒、欧芹、百里香等多种馥郁香气就包裹了味蕾。
　　完全乳化并被烤制出全部香味的油脂，吞咽下去只有浓郁的乳味，完全没有油腻的感觉。
　　“这什么神仙黄油…”
　　“乳香味浓就算了，它还这么的…”
　　在混合了鱼肉肉汁之后，有一种鱼肉汁包着油，不油腻，但却又香浓的口感。
　　…
　　嗦了一口汁水后。
　　舌尖就接触到了鱼肉。
　　品尝到鱼肉时，入口的第一触感是焦嫩。
　　鱼皮被焖烤得软韧微弹，轻轻一咬就裂开，内里的鱼肉嫩到极致。
　　不是柴软，而是脂润软嫩，咬开时候还能感受到秋刀鱼鱼肉的紧实和细腻。
　　低温静腌了两小时后。
　　香草黄油汁已经渗进了鱼肉的每一丝肌理。
　　咸鲜的黄油味、清新的香草味，与秋刀鱼本身的脂香完美融合，没有任何腥味，只有浓醇的鲜。
　　并不复杂的味道，但是却又恰到好处。
　　…
　　这种绝妙的口感，让小卷的味蕾都被震撼了。
　　她整个嘴唇都有些哆嗦，先是不敢置信地再夹了一块，然后品尝着那油脂混着肉汁的精华后，是深深的自我怀疑。
　　这世界上，有这么好吃的东西？
　　为什么只是简单的香草黄油烤制，但是这一份却能好吃成这样？
　　“这个香草黄油售卖吗？你们想买？”
　　许舟一边制作的时候，看到不少人疯狂的想买这个黄油的时候，有些失笑。
　　“我的酱料先弄好了，才能弄这个黄油工厂。”
　　“如果想买的人多的话，我就考虑一下吧。”
　　…
　　已经感受到这香草黄油绝妙味道的食客们，全部都疯了。
　　“小许老师，求你了，赶紧售卖，我要是能买到这个黄油，用来在家里烧烤的时候加一点……我这得多幸福啊！”
　　“啊啊啊啊啊，什么时候售卖，太好吃了！”
　　“这个黄油绝对工艺不一样，而且这个香料的配比，真的恰到好处。”
　　大家光是想到刚刚吃到嘴里的味道，都忍不住咽口水。
　　“行，我尽快。”
　　许舟看到大家都想要，点头同意了：“黄油生产的话并不困难，不过我的厂子肯定是建在淞南市的，到时候如果是先在淞南市售卖，你们可能需要来淞南市买。”
　　香草黄油储存时间长，方便保存，生产起来也不麻烦。
　　在做完酱料之后，确实可以制作一些。
　　…
　　在大家兴奋的时候，两个外籍球员兴奋地嘀咕。
　　“今天轮到我当替补，正好可以休息一下。”
　　“太香了！”
　　“今天我肯定得好好地吃一顿！”
　　他们眼睛都饿得发绿了，看着眼前的这一份包烤秋刀鱼，小心翼翼地先夹了个虾放到嘴里。
　　在剥开虾壳，吃到这个虾肉的时候，两人的眼睛一下变了。
　　“这个……这个是鳌虾！”
　　“这个虾我知道，基本上一盒就只有九只，一盒很贵的。”
　　虾肉完全入味。
　　在腌制的时候，黄油的香味就已经渗透进去了。
　　原本鳌虾的虾肉就是刺身级的品质，吃起来的时候，会有一种奶油一般的质地。
　　“哇……”
　　两人原本想低调的。
　　可是这种浓郁的乳香烤制的味道，完全戳中了他们的心巴，两人彻底陶醉。
　　…
　　嘴里的虾肉肉质紧实弹牙，咬下去的瞬间，虾肉里锁着的黄油海鲜汁爆出来。
　　弹牙的口感与绵密的汁水混合，让原本虾肉的奶油香味更是多了几层乳香味。
　　在品尝的时候，个头十分大的虾肉一口吞咽下去，因为有了油脂，里边的虾肉的汁水被锁住，肉嫩极了。
　　吃完之后，还觉得不满足，又一口把虾膏也吞咽到嘴里。
　　那囫囵吞枣一口吞。
　　虾膏混着黄油香，鲜得直冲天灵盖。
　　这种剧烈浓烈的鲜香，让他们浑身都有些发抖。
　　那心底被美味震撼的情绪，一下不知道该怎么抒发出来，那种情绪堆积在心底，让他们身体都发颤。
　　“呜呜呜…”
　　外籍球员吃着这个虾，不知道为什么，眼泪都有些控制不住了。
　　“这个怎么会这么好吃…”
　　他热泪盈眶：“这是我在这边以来，吃到最最最最最好吃的！感谢上帝！感谢许舟！”
　　…
　　他们虽然用的是自己国家的语言交流。
　　可他们吃的时候，忘记关翻译器的同声翻译了，整个翻译器把他们的话全部都原原本本的放了出来。
　　当机械喇叭一字一句的重复感谢上帝，感谢许舟的时候，连许舟都忍不住顺着声音源头看过去。
　　那边在掌控镜头的人一下就把这一幕给拍了下来。
　　直播间蹲守的人看着这剧烈的反应，和桌上的菜，直接看饿了。
　　【都吃哭了？我刚刚看到好多人吃哭了，真这么好吃吗？】
　　【肯定好吃的，我已经吃上蛋炒饭了，这玩意我没找到我身边有外卖卖，想吃都吃不着，只能用蛋炒饭代替了。】
　　【真的看饿了，我已经看着这个直播点了一大堆外卖了。】
　　直播间的人不仅没有变少，反而越来越多。
　　原因自然是因为这个香味。
　　…
　　门口。
　　今天付玉和钟远倒是来得很早。
　　颜瑶瑶虽然想来陪伴付玉，可是在想到昨天没吃上许舟的菜，今天十点半一到门口，远远的还没入场，就被一股浓烈的香味吸引到了。
　　然后他就看到不少人路过的时候，还一边看手机一边嘀咕。
　　“就是这里？”
　　“应该是…”
　　“真能香两条街吗？”
　　“真能，我刚刚试了。”
　　八点半就过来吃完的食客，准备去溜达一会，然后下去再过来换个装重新买一份。
　　可是到了隔壁街，那股明显浓郁的香味还是能依稀闻到。
　　就像是整个街道都笼罩在了这股香味里。
　　连西京市同城都上了热搜。
　　【#许舟包烤秋刀鱼香了两条街】
　　【#联赛餐厅许舟包烤秋刀鱼】
　　…
　　另一边。
　　十二游学联合组织的成员，今天十分关注西京市的新闻。
　　在看到许舟连着两天都上了热门，看到西京市去吃到的食客对许舟厨艺的称赞时，他们的心都沉了下去。
　　“西京市学校有什么动静，啊？”
　　“暂时还没有。”
　　“嗯。”
　　赵家松了口气：“那应该是我们想多了，他们应该不会因为一次活动而动摇。”
　　“只要基本盘还在…”
　　他的话还没说完，外边的助理就有些惊慌地跑了过来。
　　“电话…”
　　“有电话来了！”
　　“……”
　　几个家族的游学负责人一下心脏高高提起，眼神猛地看过去。
　　只见那边的助理嘴唇哆嗦着：“西京市，西京市的学校…他们过来申请退款了！”
　　(本章完)

第604章 麻婆酱料大放异彩
　　第604章 麻婆酱料大放异彩
　　网上。
　　西京市的好几所高校发起了联合声明。
　　【西京市料理大学官方微博：因为学校老师和学生的一致意见，我们决定日后带着学生去到淞南市进行游学。】
　　【西京大学：我们学校的料理系学生将会和许舟老师建立长久的游学关系，诚邀许舟老师莅临我们学院进行教授公开课。】
　　在西京大学和西京市料理大学的带头下。
　　西京市只要有料理系的，基本上都发表了声明。
　　“校长，我们都还没吃过许舟的菜，只是凭着网上的消息下这个决定，会不会太武断了。”
　　西京大学的老师看着旁边的院长，语气犹豫：“我们要不还是去淞南市先考察一下，吃吃他店里的菜？”
　　旁边的院长却是瞥了他们一眼：“你们没吃，我吃了啊。”
　　“？”
　　院长看着底下傻眼的老师，还给他们看了一眼拍到的照片：“可惜我只抢到了昨天的票，运气好吃到了。”
　　“他的那个面，虽然听起来鱼肉面很简单，但是很有细节。”
　　光是那在嘴里滑溜，柔软，却又能入口即化的味道，就让他此时光是想起来都忍不住想流口水。
　　那水准绝对是够的！
　　国手级别的！
　　现在参加游学就是赚到！
　　…
　　网上其他的人看到西京市终于有了动静的时候，都十分惊奇。
　　【西京市可是一线城市啊，之前不是一直没有一线城市吗？看来小许老师大获全胜。】
　　【西京市都邀请小许老师去开讲座了，但是小许老师现在名厨都还不是！不过应该等到十月份就会被提名了吧。】
　　【小许老师的游学全干货，十二御厨世家啥也没有还贵，小许老师肯定铁赢啊，这还用说？时间问题而已。】
　　【话说，你们没有人关注一下小许老师的酱料展会吗？展会马上就要开始了啊。】
　　也有人关注到了许舟的酱料展会。
　　并且还查看了一下酱料展会开始的时间。
　　下午四点。
　　是在西京市最出名的夜市里展览。
　　…
　　今天许舟只卖七个多小时。
　　从早上八点半卖到下午三点半就会收摊。
　　“三点半收摊？”
　　“晚上呢？”
　　大家嗷嗷叫，一脸懵逼：“小许老师，晚上不卖了吗？”
　　不少人原本还打算晚上在重新过来排队，偷偷摸摸的准备换个装扮来再重新买一份。
　　可没想到的是…
　　小许老师竟然直接不卖了！
　　只卖八个小时！
　　…
　　许舟看着他们懵逼的眼神，哭笑不得。
　　“我要去参加酱料展会，没办法。”
　　“魔幻麻婆豆腐酱料，这次我带来展会上的也有一百瓶样品，算是参加这次展会的。”
　　“你们如果想吃的话，可以去参加一下。”
　　这一次的一百瓶酱料自然是工厂生产的，手续已经齐全了的样品。
　　工厂的所有手续都是自己爸妈和官方人员联系去处理好的。
　　本来只打算弄一个对省内销售的小工厂，不过因为弄了好几条生产线，还是选择办了一个能对省外销售的证件。
　　酱料？
　　麻婆酱料？
　　大家一下眼睛亮了。
　　如果去参加的话，是不是就代表了能够买到这个麻婆酱料？
　　哪怕把样品拿回去也行啊。
　　…
　　等看到许舟走后，一部分的食客就忍不住的跟了上去。
　　“走走走，晚上小许老师都收摊了，我们去给小许老师的酱料展会撑场子去。”
　　“对！酱料展会好像能品尝的，我早就在网上看到那个魔幻麻婆豆腐我就嘴馋了…”
　　“可是才一百瓶啊，能轮到我们吗？”
　　大家心底虽然有些质疑，但是行动上很诚实。
　　一下五楼的人群就少了一小半。
　　…
　　另一边。
　　酱料展会上的人很多。
　　虽然下午四点才开始，主要也是以夜市展会的方式来进行展览。
　　在原本的夜市区域里，有一大块地方划分为了展览区。
　　整个夜市看起来灯光华丽，五彩的串灯从展区顶棚垂落下来，暖光裹着各色酱料的香气飘满整条街。
　　椒香、酱香、豆豉香、蒜蓉香缠在一起，勾得路人脚步不停往这边凑。
　　在入口处的时候，随处都可以听到不少人的嘀咕声。
　　“酱料展会啊…”
　　“这看起来还不错。”
　　“也不知道今年有没有潜力股，连着好几年这些老牌厂子都没什么好吃的酱料了。”
　　…
　　来这边逛的，大部分都是对生活有一定追求，但是厨艺不好，但是又想自己尝试着做一下的群体。
　　有一部分已经连续来了几年了，在看到不少的酱料又是去年的一些展览过的酱料老瓶装旧酒的时候，只觉得有些无语。
　　“没劲。”
　　“今天看起来估计又是老陈爹豆豉牛肉辣酱拿第一吧？”
　　这个牛肉辣酱可是个大品牌，每年都会放出一些新品来参加展会，收集大家的意见在进行改进。
　　通常一款新品都会收集大家不少的意见。
　　只要过来试吃的，都能当场买一瓶样品，并且还能参加活动。
　　…
　　等许舟到的时候。
　　入口处的老牌酱料摊位前，早就围满了试吃、采购的人，促销员的吆喝声此起彼伏，热闹得像是过年赶大集。
　　“新人展区…”
　　“嚯，这么偏？”
　　许舟跟着展会的指引牌往里走，越往深处走，人流越稀，灯光也暗了不少。
　　新人展区在夜市的边缘，几乎是在走出夜市的角落里。
　　这个摊位不少人很少逛到这边来。
　　也是给第一次参展、没有名气的新人或小作坊留的区域，位置偏僻，没有亮眼的灯箱，只有几张简易的折迭桌，三三两两摆着，冷清得和外面的热闹格格不入。
　　路过的人大多只是扫一眼，脚步都不停，径直往主展区的热门摊位走。
　　不少过来看一眼的人，也只是看看有没有黑马新人。
　　“有点偏啊。”
　　许舟在把东西放下之后，就开始摆起了酱料。
　　…
　　另一边的主展区，却是完全不同。
　　主展区靠近中心的黄金位置，今年的豆豉牛肉辣酱摊位前，挤得水泄不通。
　　瓶子里的牛肉辣酱红亮油润，大块的牛肉粒混着香糯豆豉，香气十分勾人，试吃的队伍排出去大几米，里三层外三层全是人。
　　“今年酱料展会的第一名，铁定还是老陈爹的豆豉牛肉辣酱吧？”
　　“那还用说，老陈爹可是国民品牌啊，虽然换了配方之后，没以前好吃了，但是听说今年换回来了。”
　　大家一想到今年展览的是改版之后，辣椒换回了以前场地的辣酱，就带着几丝期待。
　　老陈爹的负责人松了口气，但是想到上司嘱咐的要注意一下今年新人区情况，也就朝着手底下助理招了招手。
　　“你去看看，今年新人区有没有黑马。”
　　“如果新人区有黑马，你就品尝一下。”
　　“看看那边情况。”
　　…
　　酱料区第一名不止是名声，那可是在售卖的时候，都能写进去的。
　　只要是酱料展览拿了第一的，基本上都能有不少人冲着这个第一名来购买。
　　因此每年，厂家都争破了头。
　　“好！”
　　底下员工大胖拍了拍胸脯：“老大你放心，我这就去！”
　　说完，他扭头就往新人区钻了进去。
　　…
　　对比起那边的热闹。
　　这边冷清多了。
　　许舟倒是没在意，把带来的魔幻麻婆豆腐酱料搬了出来。
　　一百瓶玻璃瓶装的酱料整整齐齐码在折迭桌上，白色标签简洁干净，瓶里的酱料红褐油亮，麻、辣、鲜、香的醇厚气息，隔着瓶子都能隐隐透出来。
　　他摆好试吃的小碟子和勺子，没吆喝，只是犹豫要不要打开一瓶，让这个香气释放一点出来。
　　“这个酱料香气没有香草黄油浓郁，可惜了。”
　　“这要是香草黄油的话…这黄金展览区的人肯定都得过来。”
　　可很快。
　　许舟就看到有人过来了。
　　那人探头探脑，过来新人区的每个摊位都扫了一遍。
　　却只是看，而没有品尝的意思。
　　看起来不像是食客。
　　…
　　普通的蒜蓉酱、甜面酱、小米辣鲜辣酱。
　　要么卖相普通，要么香气寡淡，连让大胖停下试吃的兴趣都没有。
　　“稳了！”
　　他松了口气：“看起来今年应该没有黑马了，不过魔幻麻婆辣酱？怎么没见着啊…”
　　逛了一圈，一直到最角落里对上许舟眼神的时候，他才愣了一下，莫名停了下来。
　　尽管不认识眼前的这个青年，可在一群新人摊位中，莫名有些鹤立鸡群。
　　“老板，你卖的是魔幻麻婆辣酱？”
　　大胖鬼使神差的问了一句。
　　许舟点了点头：“对，是我。”
　　“要买吗？”
　　“……”
　　大胖看了一眼，在看到价格的时候，嘴里的可乐都差点喷出来。
　　两百毫升，五十五？
　　你特么你这辣酱金子做的？
　　原本还想品尝一下，瞬间就歇了心思。
　　两百毫升五十五？
　　他们的一大瓶也才十二块钱，这都不是一个价位。
　　…
　　酱料区这边的，虽然也在西京市，但是他们都忙活着酱料展览的事，自然也就没关注这两天的热搜。
　　大胖以为许舟只是一个新人工厂，忍不住的多嘴了几句。
　　“小老板，你这个定价太高了的，虽然你这个配料表里的东西都是真材实料，但是现在很多人不会看配料表。”
　　大胖看着许舟站在这，不卑不亢的样子，莫名就想到了以前他在新人酱料展区的时候，受到的待遇。
　　那个时候，他想创业，同样也是每一瓶酱料里用了真材实料。
　　结果就是价格太高，无人问津。
　　忍不住多说了几句。
　　“现在很多人买东西，其实不会看配料表。”
　　“比如大豆蛋白这个东西，很多人根本不知道是什么。”
　　“甚至不少人连配料表在前边的东西含量高，在后边的含量低都不知道。”
　　“你的用料很好，但是不少人看到价格可能会被劝退。”
　　他这些都是掏心窝子的话。
　　…
　　许舟愣了一下，听到这番话，倒是点点头。
　　“嗯，你说的确实也有道理。”
　　“其实我是隔壁牛肉辣酱摊位的，老陈爹酱料，听过没？”
　　酱料厂的大胖乐呵呵的笑了一下：“我后来创业失败了，就进了这个大公司。”
　　“这次是老大让我过来看看你这边的情况。”
　　他挠挠头，也没多说什么，就离开了。
　　等回到了麻辣牛肉酱料摊位上的时候，把这些情况说了一声。
　　“老大，我刚刚去看了，新人区没什么黑马，摊位面前没什么人。”
　　“……”
　　“那个魔幻麻婆辣酱的厂家酱料卖得很贵，肯定是新厂子，不会有威胁。”
　　大胖说完之后，就被负责人敲了一下脑袋：“新人你个头！”
　　“？”
　　“我刚刚收到消息，那是许舟！！”
　　(本章完)

第605章 麻婆酱料大放异彩2
　　听到许舟这个名字的时候，酱料厂员工大胖还没反应过来。
　　「许————许舟？」
　　「这名字有点耳熟。」
　　「————」
　　老陈爹酱料负责人没好气：「有点耳熟？ 你可以用手机查一下。」
　　大胖在查的时候，身边工作人员凑耳一句，说这儿摆摊的是最近在联赛餐厅里闹得全网皆知丶连西京几所高校都抢着邀课的许舟。
　　在终于查到了热搜标题，点进去看到跟许舟有关的新闻时候，大胖惊了。
　　「哦！」
　　「就是黄金炒饭的那个老师！ 之前和王家厨师联合直播黄金炒饭，把王家厨师秒杀那个？」
　　他知道啊！
　　黄金炒饭！
　　这怎么可能不知道！
　　不过只是没有对上号而已！
　　大胖在看到许舟那一连串的战绩，脸一下有些红。
　　刚刚他竟然以为许舟是新人，还在那大放厥词的跟他谈什么成分表问题——
　　光是想想，都尴尬得脚趾扣抵。
　　#m
　　负责人自然是没有管大胖在想什么的，毫不犹豫的吩咐。
　　「大胖，你去嚐嚐小许老师的魔幻麻婆辣酱，给我嚐仔细点！」
　　「嚐嚐他的辣酱味道。」
　　「要从辣度，口味，几个不同的维度来评判。」
　　」————」
　　大胖虽然觉得之前的那一幕很尴尬，可还是硬着头皮同意了，挤开人群朝着许舟摊位前走去。
　　此时。
　　许舟摊位前已经有人在逛了，但是人还不多。
　　看起来应该是联赛那边的大部队还没赶过来。
　　「还能煮面？」
　　大胖看着许舟眼前放着的挂面，惊呆了。
　　这个挂面赫然就是超市里最普通的挂面。
　　「这是——」
　　「既然是要吃酱料，那你就这么干吃吃得出什麽效果？」
　　许舟理直气壮：「当然是要拌一碗白水煮出来的面，吃拌面，才能吃得出效果啊。」
　　一般在家里想要吃酱料，不就是面条上拌得最多吗？
　　大部分人吃这个酱料，大部分都是处于没时间吃饭，随便吃一口对付一下的时候。
　　也有在家里想自己做饭，但是却做不好吃的场景。
　　只是大部分卖酱料的人都不敢直接用酱料拌在白水面上给大家吃。
　　一个是酱料如果只是大家嚐一下的话，只要需要一小勺。
　　可是拌面条就不一样了。
　　这还不是最重要的。
　　最重要的是——
　　如果拌面条的话，不少的酱料在拌开了之后，反而没有那种一勺浓缩的惊艳感，还不如不拌。
　　「拌————拌面条？」
　　大胖刚想说，说拌面条不如直接吃，一般只有新手才会这么实诚话到了嘴边，想到了许舟的身份，一下就把那些话全部都咽了下去。
　　新手卖酱料的时候，料用得足，还坦诚的让大家吃到每一款酱料的缺点和优点。
　　结果就是，没人买。
　　大家都被那一口浓缩的味道吸引，买了更便宜的，一口吃下去更鲜辣浓缩的。
　　「对，要吃吗？」
　　许舟虽然知道他应该只是来打探消息的，看着大胖局促的样子，笑了一下：「没事，现在联赛那边的食客还没来，吃点？」
　　「我————是我们老大让我过来咽。」
　　酱料厂的大胖老老实实：「谢谢小许老师，我嚐一点。」
　　「嗯。
　　「6
　　许舟不多客套，直接支起小煮锅，烧了锅清水，下了一小把最普通的白挂面。
　　没有高汤，没有配菜，就最朴素的水煮面。
　　面条刚煮到筋道断生，捞进白碗沥干，许舟舀起一小勺魔幻麻婆酱料，轻轻淋在面上。
　　红褐油亮的酱料顺着面条纹路漫开，只随便拌了两下，一股醇厚到惊人的香气就猛地冲了出来。
　　尽管拌了一小碗的白水煮面，但是那酱料油量的香味一点都没有弱，仅仅只是一小勺，却能让整个一小碗的面条都拌上了油脂，染上了均匀的鲜辣红油。
　　「这个油——应该是被的辣椒爆香过的。」
　　大胖只是看了一眼，眼睛就亮了几分。
　　凑近闻了闻。
　　酱料有一股香辣扑鼻的爆香了大蒜和辣椒以及香料的刺鼻香气，还带着浓郁的酱香味。
　　这个酱料绝对不凡！
　　.
　　大胖拿起筷子，挑起一筷子拌面送进嘴里。
　　只一口，他整个人就顿住了。
　　一大筷子的面条嗦到了嘴里，最先感觉到的是它外边包裹的油脂。
　　油脂鲜辣香麻。
　　花椒被爆香后，只是沾了一点这个油脂，整个麻的味道酥酥麻麻。
　　香辣的辣油也并不会刺激喉咙，不是生辣，而是带着酱香味醇厚温和的味道。
　　辣油上，竟然还沾着酥软被炸香过的肉粒。
　　「这个里边——」
　　「这个肉很酥！」
　　小颗粒的肉完全被炸酥了，魔幻麻婆酱料的味道包裹了整个舌尖。
　　麻辣鲜香。
　　色泽鲜亮。
　　香辣的味道里都除了辣味，还带着一点点的甜味。
　　肉粒更是酥软弹牙，在辣油里十分有存在感。
　　尽管只是酱料，竟然做到七味一体！
　　这味道是不是也太卷了！
　　这要是十味一体的魔幻麻婆豆腐，这得多好吃！
　　这样的降维打击，让酱料厂的大胖表情都呆滞了。
　　「这个酱料拌开了都这么好吃，一小勺就能拌一小碗面，怪不得要这个价格。」
　　：
　　现在看来，这个价格哪里贵，简直是太便宜了！
　　又吞咽了一大口的面。
　　豆瓣的酱香味和复杂的香辣味让整个面条都十分鲜香。
　　一口咬下去。
　　面条的麦香味里，混着豆鼓丶酥软的炸过的大豆制作的肉粒。
　　那种酱料香醇香辣，带着一丝丝甜却又酥香油润的味道都拌匀在了面条里。
　　明明只是一碗白水素面，却被这勺酱衬得有滋有味，咸淡刚好，越吃越香，越香越想吃。
　　0
　　一大碗吃下去。
　　整个碳水带来了满满的满足感。
　　酱料绵密挂汁，每一口都是扎扎实实的香，没有花里胡哨，却香得霸道丶香得顺口。
　　大胖的筷子根本停不下来，几口就把一碗面扒得干干净净，连碗底沾的酱料都拌着碎面吃净了。
　　这何止是黑马啊！
　　这简直就是冠军啊！
　　这个麻婆辣酱以后得卖得多好他都不敢想！
　　哪怕是他自己都想立马买上一瓶回去。
　　「记得写一下评价。」
　　许舟话一顿：「对于味道的评价都可以写一写，比如对这瓶酱料的期待。」
　　「当然了。」
　　「我这没什么活动。」
　　像别的店那样写了之后买酱料打折是不可能的，自己本来就只带了一百瓶。
　　别说打折了，今天就没打算让人真的能买。
　　大胖立马龙飞凤舞的在本子上开始写。
　　写了一页之后，还翻开本子写第二页。
　　：
　　那刷刷刷就没停过。
　　写这么多呢？
　　对这个酱料有这么多意见要提？ 不应该啊。
　　许舟心底有些好奇，可看到他精神奕奕，写了一大堆还有些不舍的模样，在他写完了之后好奇的看了一眼。
　　只见底下几乎全部都是一整页夸赞的话。
　　【这个酱料的香味辣味都非常出色，只是品尝这个辣油都能嚐出来是被炸香了之后的味道，还有这里边的————】
　　从辣油夸到了大豆炸的酥肉，在从酥肉夸到的七味一体的味道。
　　写完之后，大胖还有些感慨：「小许老师————我咽了十几年酱料，从没吃过这么够味的辣酱！」
　　「就白水拌面都好吃到炸，这要是配饭丶烧豆腐，那还得了？！」
　　「这个酱料我能买吗？」
　　「」
　　「我想买。」
　　酱料厂的大胖咬咬牙，虽然心底有种背叛老陈爹酱料的感觉，但是还是抵挡不住这个香辣酱料的诱惑。
　　许舟摇摇头。
　　「今天不卖。」
　　「不过你可以预定。」
　　犹豫了一下，拿出了一个小程序的扫码图：「这是我们刚刚搭建好的微信公众号和小程序，你们可以关注，然后在这里边下单。」
　　「当然了，这是预售。」
　　」
　　酱料还能搞预售？
　　这要是别的新人酱料厂的厂商，早就已经被喷死了。
　　可一想到刚刚那个酱料味道，大胖心底又觉得，这么好吃的酱料预售也是应该的！
　　：
　　他看了一眼保质期，保质期六个月？
　　不开封也只能保存六个月？
　　「哦，我这个酱料推荐买回去最好尽快吃完的。」
　　「开封了之后要冷藏到冰箱。」
　　许舟的话一顿：「这个瓶子一瓶两百克，不用囤太多，我们厂子又不会停产。」
　　是不会停产，可万一没抢到呢？
　　大胖犹犹豫豫的下单了一百瓶。
　　自己吃不完，还能送朋友啊！ 这酱料这个味道，左右买了都不亏。
　　=
　　大胖下完单就去跟那边负责人复命了。
　　「有这么好吃吗？」
　　负责人一脸懵逼：「虽然小许老师厨艺很好，可是这个酱料毕竟是机器做的，还是有「」
　　一些不一样的。」
　　「他那酱料真那麽好吃？ 而且拌开面条还好吃？」
　　大胖点点头，把自己刚刚下单了预售的界面都摆了出来：「老大，真的很好吃，我们肯定拿不到第一，不过————」
　　「他那个酱料很好吃，但是现在好像没什么人发现。」
　　大胖把刚刚品尝到的味道描述了出来，那麻辣鲜香的美味滋味，一下就让负责人表情都有些恍惚。
　　「我去咽叽。」
　　..
　　负责人让大胖在这看着酱料展位，自己却朝着许舟所在的地方而去。
　　可等到了地方的时候，负责人看到许舟摊位前的热闹情况时候，一下就懵了。
　　眼前哪里是什么没有人，那简直挤满了人啊。
　　喊着要买酱丶要试吃的声音，直接盖过了整个展会的喧闹。
　　旁边还有不少一边找地方的人跟无头苍蝇一样在展会里乱转了半天，最后才找到了这个地方。
　　「快！ 这边！ 小许老师的酱料摊位在新人区最里面！」
　　「别挤别挤！」
　　「我终于找到了，可算能吃到魔幻麻婆酱料了！」
　　「这破地方我在这夜市里跟无头苍蝇似的转了半天，我说我怎么找不到，原来这么偏！」
　　找到的人都气喘吁吁，不少人拿着手机就开始给群里发消息。
　　「在这里！」
　　「找到了！ 就在最角落里，西门的角落！」
　　「快过来！」
　　不少在主展区乱晃悠的一群人，忽然像潮水一样往新人区涌来。
　　「来丫！」
　　「有人发位置了！」
　　：
　　正是之前跟着许舟过来的那群食客！
　　他们一冲进新人区，一眼就看到丫许舟的摊位，瞬间蜂拥而上，把小小的折叠桌围丫个里三层外三层，水泄不通。
　　「小许老师！ 我要试吃！」
　　「给我留两瓶！ 我市两瓶魔幻麻婆酱料！」
　　「网上看你的魔幻麻婆豆腐馋丫好久，终于能嚐到酱料丫！」
　　原本冷清到无人问津的新人角落，瞬间被人流填满。
　　喧闹声丶喊叫声直接盖过丫主展区的部分吆喝声，整个新人区瞬间沸腾起来。
　　路过的参展商和食客全都懵了，纷纷停下脚步，好奇地往这边扭头。
　　「什麽情况？ 新人区怎么突然这么多人？」
　　「哪个酱料这么火？ 我凑过去看看！」
　　越来越多的人被这突如其来的热闹吸事，好奇地往许舟的摊位挤。
　　：
　　原本门可罗雀的新人展区，转眼就成丫整个酱料展会最热闹丶最扎眼的地方。
　　香气顺着风飘开，醇厚的麻婆酱香裹着鲜辣的气息，瞬间压过丫周遭不少酱料的味道。
　　负责人看得目瞪丐呆。
　　这就是许舟的号召力吗？
　　所以刚刚没有人——的原因是因为他们没找到路啊？
　　哪怕他是负责人，在这里也只能老老实实的排队。
　　整个队伍动得还算快。
　　每个人只能向小半碗面条拌酱料。
　　下单也只能在微信公众号下单。
　　「好吃！」
　　前边的人原本只是抱着品尝酱料的心态嚐丫一下麻婆酱料，可在品尝到那麻辣鲜香丶
　　油润酥软带着一丝丝的甜，色泽油亮的酱料时，完全沉浸在丫这个酱料里。
　　「这个酱料拌面条味道一点也不会淡！ 只市一勺能拌一小碗！ 太值丫吧！」
　　「我市下单两百瓶！」
　　两百瓶这个数字一出来，就被旁边人吐槽：「你下单那麽多干啥！ 万一小许老板库存不够丫呢？ 我们还得下单呢！”
　　下单的富二代昂着脑袋：「那你不随我！ 保榆期六个丁咋丫！ 两百瓶还不够呢————!
　　我想下单五千瓶！ 等年底的时候，能给我们公司的讲工发福利！」
　　用这个酱料发福利，讲工不得跪着叫爸爸？
　　这麽一想，他扭头忍不住问许舟：「小许老师，你的工厂接大单吗？」
　　大单？
　　许舟点点头：「可以，不过要等的时间可能要长点，我们现在厂子小，生产线有限。
　　「」
　　如果在加生产量的话，自然也市怕厂子生产不过来。
　　.m
　　富二代拍拍胸脯。
　　「没事！」
　　「我可以等！」
　　说完他就到一边下单去了。
　　而旁边有一对夫妻原本只想下单种瓶自己吃，可一想到快到年底丫，忍不住问：「如果市等一两个丁发货的话，那喜不是到的时候就已经种一丁多丫。」
　　「我们现在就已经九丁底，马上市种丁丫。」
　　「那十一丁多到的话，我们年底去走亲戚，或者送人的时候，都可以带着酱料过去。
　　「」
　　「咱们市不多订一点？」
　　他们立马开始购买，直接下单丫两百瓶。
　　大家纷纷下单。
　　这墨展会算的是真实用从下单预售的记录，以及退货率。
　　有关部门会监管数据，如果退货率太高，有造假嫌疑，不仅会巨额罚款，还会取消冠：
　　军头衔，顺延第二名。
　　所以在酱料展会上，并没有人想不开会造假。
　　大家有谁下单丫，也会通过摊位的大喇叭播放出来计数。
　　整个会场里。
　　只见许舟的摊位面前一直有人下单。
　　【新人展区1号售出魔幻麻婆酱料5000瓶】
　　【新人展区1号售出魔幻麻婆酱料200瓶】
　　【新人展区1号售出魔幻麻婆酱料33瓶。 】
　　【新人展区1号售出魔幻麻婆酱料500瓶】
　　为丫压低恶意退款，许舟补充丫一句：「对了，大家如果下单之浴又退款的话，店铺会进行拉黑。」
　　「不仅是不会出手酱料，我的店里也不会在招待。」
　　「大家想好丫再下单。」
　　「如果接受不丫这个预售的话，就不市下单。」
　　「这个等待时间可能会比较厕。」
　　这话一出来，旁边下单的人纷纷摆手。
　　「等多久我都等。」
　　「就是，而且我们现在是第一批，我怎麽可能想不开取消订单？」
　　大家摆摆手，拍着胸脯：「小许老板你放心，我们下单得多是我们自有用处，肯定不会取消订单的。」
　　」————」
　　听到她们都这么说，许舟也就放心丫。
　　旁边的老至爹的负责人看得目瞪口呆。
　　这——
　　所以并不是食客舍不得乍钱买酱料，五种多一瓶的酱料他们依然是舍得买的。
　　关键还在于味道啊！
　　：
　　那这得多好吃啊！
　　负责人排丫很久的队，漠拿到丫这一碗拌匀丫辣酱的面。
　　他先是闻了一下。
　　香辣的味道种分浓郁，整个面条色泽鲜亮，红色的油脂里还有酥软的肉粒。
　　这这这——
　　他迫不及待的嗦丫一丐面，当那油润的红油拌着面条吃到嘴里的时候，整个面条碳水充足，带着面粉谷幸香，混着辣油的满足，让他厕厕的舒丫丐气。
　　原来这个酱料乗然有这样的味道——
　　怪不得。

第606章 新菜
　　新人区前所未有的热闹。
　　旁边的摊位摆摊的人都有些茫然。
　　这哪里来的这么牛逼的人物。
　　就连带着让他们的摊位上都多了许多的关注。
　　看着后边排了那麽多人，许舟无奈算了算时间：「这一次基本上只够大家品尝一小碗。」
　　「大家下单的时候稍微悠着点，下单太多吃不完——」
　　尽管许舟已经扯着嗓子喊了，可大家依旧十分热情。
　　买起来的时候更是毫无顾忌。
　　扫码付款的提示音叮叮当当响成一片，从傍晚炸到天黑。
　　等展会收尾丶后台统计数字报出来时，整个总展会负责人攥着单子，手都在抖。
　　只是短短的几个小时——
　　品尝过的人才一百来个，竟然订出去了三万瓶？
　　这还只是展会这边扫码下单人群的数据。
　　还没有算上网络人群数据。
　　展会这边的人进来展会的时候，都扫过码了，每个人的数据都被记录住了。
　　很容易就能调动出下单的数据。
　　「这也太——」
　　「以往就算是黑马，也没有这样疯狂的。」
　　负责人忍不住感叹，顺手翻看了一下数据。
　　许舟的数据十分豪华。
　　以前不少人买酱料只是两瓶两瓶的买，哪怕是有一千多人下单，也顶多展览会上定出去几千瓶。
　　可许舟的食客一买就是两百瓶，甚至还有五千瓶的超级大单。
　　这何止是黑马！
　　这简直是金马！
　　：
　　这是超级大爆啊！
　　西京市的人却一点也不吃惊。
　　【三万瓶啊——这很正常啊，这可是许舟，你们吃惊的人是没有吃过许舟联赛的时候，那个包烤秋刀鱼吧？ 】
　　【之前还说今年第一是豆豉牛肉辣酱，现在直接被小许老师碾压了。 】
　　【傻子还在网上冲浪，聪明的人已经搜小许老板的酱料公众号去预定了。 】
　　【小许老师的公众号竟然还能看到预测等待时间，不过发货日期好像要十月份开始发货。 】
　　【你们到底下单了多少？ 我刚刚尝试着下单看等待时间，时间已经在延后了。 】
　　.——
　　底下有淞南市的人好奇地在底下回覆：【为什么你们要等这么久？ 我们淞南市明天就到货了啊，所以地区不同，等待的时间也有差距？ 】
　　这个话，让西京市的人有些破防。
　　【玛德，你们淞南市也太爽了吧，明天就到货了！ 我不敢想我要是明天就能收到这个酱料，我会多高兴！ 】
　　「要买几瓶吗？」
　　付玉看着那边的锺远，犹豫：「小许老师的酱料应该挺好吃的。」
　　「等到了淞南市在买吧。」
　　钟晓乐嗬嗬的：「我明天就要去淞南市看看店铺地址了，我准备去许舟旁边开个店。
　　「」
　　「许舟旁边的店未来肯定生意好，这多买几个店铺，以后肯定赚。」
　　——
　　淞南市。
　　张英红正坐在电脑前，帮着打理公众号的后台。
　　她本来只是随手点开刷新，想看看有没有零星几单。
　　可屏幕里后台数据跳出来的那一刻，张英红手都抖了一下。
　　密密麻麻的订单铺满整个屏幕，滚动条往下拉，一眼望不到头。
　　预定数量从几百丶几千，一路狂飙往上冲，一直上涨到了三万，哪怕过了晚上十二点还在涨。
　　来单子了？
　　张英红瞪着屏幕上疯涨的数字，手指微微发颤，半天憋不出一句话。
　　「老许！」
　　「老许你快来！」
　　「咱们的酱料厂来单子了！」
　　又惊又喜，又懵又慌，盯着后台看了好半天，才敢相信这一切都是真的。
　　这可是许舟开的第一家工厂。
　　注册工厂丶搭建生产线丶租赁厂房丶聘请工人，第一批酱料的原材料，包括后续扩张时候留的资金，这工厂可是投了五百万进去。
　　连许舟的版权费都投进去了。
　　「谑！」
　　「真的啊！」
　　许毅一开始也很高兴，可很快又开始纠结了。
　　「这一天咱们也只能产两万瓶左右，这一个月也只能产六十万瓶，除了咱们本地堆着的单子，这外地的从十月中旬开始售卖咋样？」
　　「嗯，那肯定先紧着咱们本省的，这可小舟说的。」
　　「小舟说了先紧着本省的，咱们当然得按他说的做，他肯定比咱们懂。」
　　张英红看着眼前的酱料，忍不住感慨，外省竟然也一下火了。
　　看来这个酱料确实要火了。
　　许舟没怎么管酱料厂的事。
　　不过看到大家下单的这么多，还是心底有些感动的。
　　大家还是挺支持的嘛！
　　看来酱料厂的第一步算是成功了，现在订单这么多的话，厂子那边也不知道产量够不够。
　　「算了。」
　　「先这样吧。」
　　「等有钱了再弄大型厂。」
　　一到了十二点，这一次酱料展会的第一名就基本上出来了，许舟看着后边还有很多没排到队的人，也只能安慰他们一下：「展会结束了，大家如果真的想买的话，可以扫码下单，今天就先到这里了。」
　　不少人都掏出手机开始扫码，还把照片也给拍下来了。
　　「这么快啊。」
　　「我都没咽到。」
　　「没办法，煮一锅面是要时间的。」
　　许舟跟大家打了招呼后，才收拾东西离开。
　　——
　　接下来的几天。
　　回了淞南市之后，许舟一到家就好好休息了两天。
　　除了每天会送一大批包烤秋刀鱼去店里，并把这道菜交给张万秋，让他分配谁负责烤箱之外，许舟自己也没去店里。
　　一直到了二十九号晚上。
　　休息了几天，已经完全恢复精力的许舟，吃完饭就看到了小鱼儿在门口磨磨蹭蹭的一脸的纠结。
　　「怎么了？」
　　许舟眼尖的看着她手上攥着一张试卷，瞬间了然：「又要签字了？」
　　「不是——」
　　小鱼儿犹犹豫豫，精致的五官都皱在了一起：「要开家长会。」
　　「噗——」
　　许舟嘴里的水都差点喷出来。
　　什么？
　　家长会？
　　.——
　　那边的小家伙耷拉着脑袋，有些沮丧。
　　「我————我不想叫我妈妈开家长会，我想要小舅舅帮我开家长会。」
　　「可以吗？」
　　「6
　　」
　　许舟看着她那小心翼翼的样子，捏了捏她的脸：「当然可以，你这副表情是在担心我不给你去开家长会？」
　　「嗯————也不是。」
　　小鱼儿鼓着脸：「可这次家长会老师还会通报所有人的分数。」
　　「没考好？」
　　许舟乐了：「考了多少分？ 我看看？」
　　「及格了。」
　　小鱼儿瞬间丧气：「可是对比起他们的分数，我连前十都没进。」
　　家里每个人都要各司其职。
　　外婆说她现在需要的就是好好学习，可小舅舅厨艺是断层第一，外婆和外公帮着开酱料厂也很努力，唯独她——
　　连考试都没进前十。
　　「哪天家长会？」
　　许舟说了一声：「到时候提醒我。」
　　「明天！」
　　小鱼儿眼睛瞬间亮了，十分积极：「是明天下午！」
　　「好。」
　　等小家伙出去了之后，想着明天下午要去参加家长会，许舟迟疑了一下，想着要不要给大家带一点见面礼。
　　毕竟小家伙还在初中，还要在这个班级过很久，以后肯定还得去家长会。
　　「要不带几瓶酱料？」
　　许舟犹豫了一下，想到酱料如今的销量，也就决定了。
　　带两瓶酱料给大家嚐嚐，应该也能拿得出手。
　　：
　　正好这个酱料刚火，算是一个小心意。
　　「现在正好有时间，在肝一话。」
　　许舟迟疑了一下，想到小当家那边全是几碗面，心底有些犹豫。
　　「最近面食有点太多了。」
　　小当家接下来的菜，那简直没一个正常的。
　　什么大宇宙烧麦。
　　什么银河面。
　　彩虹粥——
　　还有什麽熊猫豆腐——
　　光是想想，许舟都有些头疼，心底有些犹豫，要不——还是原本漫画版的菜谱弄进来？
　　算了。
　　管他的。
　　先画了再说。
　　中华小当家第六话上半话。
　　五个人完成特级厨师考核后，竟然开始互相点评。
　　而最先上菜的芝林，因为菜里被大家吃出来了有罂粟，所以被淘汰。
　　伴林酒家的厨因为他做的面依姿用面粉制作，只是改变了形状，不符合「面面」的主题，也被淘汰。
　　第三个则是小韩厨师。
　　「把牛肉沿着筋切吼来，膨替面粉。」
　　「然后做成的面。」
　　「而这上边，我加了炒蛋当做配料。」
　　整个牛肉面的色泽有些类似于荞麦面，整个上边的炒蛋已经把牛肉全部盖住了。
　　「这就是牛肉做成面忍！」
　　小当家咽了一口，眼神里满是赞叹：「这道面很特别，口感太新奇了。。
　　「6
　　「在嚐到的时候，面条滑入口中，一咬吼去，牛肉的肉汁都能溢出来。」
　　「和炒蛋配料结合在一起，产生浓郁香醇的滋味。」
　　..
　　就连旁边的阿飞也觉得赞叹：「虽然满一看，是很粗略的构想。」
　　「但是确实太好吃了。」
　　在吃完了小韩厨的菜之后，很快就到了阿飞。
　　这一次阿飞做的是土豆面。
　　整个面条看上去一常清淡纤细，在茶汤色的汤汁里，面条丝丝缕缕，上边还有着一些新鲜的码子。
　　整个凑近一闻，都能闻到底汤的鲜醇香味。
　　整个面条哦丑有些透明，十分弹牙。
　　小当家在咬开的时候，仿佛能感受到面条在嘴里断开的过程。
　　清爽又Q弹。
　　甚至比之前用碱水面制作的面条还要Q弹。
　　这怎么回事？
　　小当家被嘴里顺滑美味的滋味给惊住了，阿飞的这道菜非常独特。
　　明明里边有着辣椒，但是却配着光是一看就让人觉得清凉的冷汤。
　　明明看上去是清汤。
　　但却是辣的！
　　不可思议！
　　而小当家在旁边吃的时候，盯着这碗面，有些好奇。
　　「可是这碗面，为什么会让马铃薯产生弹性呢？」
　　「因为在用压面机的时候，我把它压成的面直接放在了滚烫的锅里，然后再过了凉水，这样的话，面就会有弹性。」
　　阿飞说完后，补充了一句：「可这样的话，如果再放到热汤里，整个面就会软掉，所以我把它放在了冷汤里。」
　　这道面，也就是一道冷面。
　　：
　　而这里边除了土豆丝的弹性，还有着南瓜的甜味。
　　小当家在吃出来南瓜这个味道的时候，伶他两人都很惊讶。
　　更让人惊讶的是——
　　看上去清澈见底的底汤，吃起来却是辣中带着一点甜味。
　　在阿飞的菜端上来之后，最后一个上场的是小当家。
　　「好了。」
　　「接来是最后一位。」
　　这一次端上来的是小当家的面。
　　这个面跟之前的鱼肉面已经不同了，鱼的鱼肉面是没有什么嚼劲的。
　　他们心底自然会觉得小当家这一次要失败了。
　　可在一咽甩去时，整个味道一甩就变了。
　　整个鱼面弹性一常好，不仅有着谷物香味，在咬开的时候，竟然还能弹牙。
　　：
　　完美的模拟了在吃面时，把面咬开的时候的口感。
　　并没有入口即代！
　　「这怎麽可能！」
　　「怎麽会这么有弹性！」
　　小韩厨仍和阿飞都惊呆了。
　　仔细一看，才发现————这面里竟然有鱿鱼心。
　　鱼和鱿鱼组成的完美海鲜面！
　　没有任何的面粉！ 却完美做到了面的口感！
　　不可思议！
　　大家的作品都呈现后，就到了评分阶段。
　　评分结束后，分数很快公布了。
　　小韩十分。
　　：
　　小当家九分。
　　阿飞九分。
　　分数一出来，雷花仍傅就走了下来：「小韩，上前！」
　　小韩瞬间喜不自胜：「是！」
　　雷花一脸严肃：「东江馆的小韩，你所做的牛肉蛋花面的确是|常出色的作品，符合面—面的主题，但却展现了前所未有的清新口感。」
　　「无论是初试还是这次测验，你的料理都证明了你出色且无可挑剔的实力。」
　　可甩一秒。
　　雷花的声音打破了小韩的幻想。
　　「经过两场比赛，你也辛苦了，你可以整理东西回去了。」
　　「？」
　　小韩惊呆了：「合格了，难道不用办什麽手续吗？」
　　大家都没弄清楚是怎么回事，计分表就已经公布了。
　　没想到——
　　小韩竟然只给了阿飞和小当家各一分！
　　而最后的结果，是小当家和阿飞同时得到了合格的资格。
　　因为两人的面不相上甩。
　　「差不多了。」
　　「内容菜谱都有。」
　　「不过这个牛肉鸡蛋面————这真能好吃吗？」
　　看着那个看起来不太好吃的菜谱，许舟心底有些纠结。
　　「算了。」
　　「先放着吧。」
　　「以后再说。」
　　：
　　把这话发出去之后，许舟的光看着眼前的这几碗面，没有急着去学。
　　心底反而开始琢你了起来。
　　「要不先跟小老头学一道水煮肉片，摇里的辣味菜实在是太少了些。」
　　「学一道辣味菜，至少得让大家有一道甩饭菜。」
　　「不然的话，全部只靠魔幻麻婆豆腐和青椒肉丝可不行。」
　　想到这里，许舟就旧定菊楼的甩一道菜就是水煮肉片！
　　休息了一会。
　　喝了几口饮料，把下一道菜的消息在食客群里发了一遍，然后才慢吞吞的打开这一话的评论区。
　　评论区里。
　　大家在看到这三道菜的时候，都是开始猜测许舟会先出这三道菜里的哪一道。
　　【我感觉应该是那个有嚼劲版的鱼肉面，讲道理，我在西京市吃到这个鱼肉面的时候，贼好吃！ 】
　　：
　　【我喜欢这个冷面，话说这么清汤的面，真的能是辣汤吗？ 我咋就不信呢？ 】
　　【小许老是不是不爱吃辣？ 我发现他的菜辣菜很少，你们难道都不吃辣吗？ 我们这边几个市都很能于吃辣的！ 我准备过来旅游了————但是小许老的辣菜就那么一两个！ 】
　　随着漫画的爆火，不仅仅是许舟的食客会去看漫画，更多的漫画读者来自于全国各地。
　　一开始，他们都只是默默看漫画。
　　漫画是漫画，现实是现实，他们分得清楚得很。
　　.. *
　　可渐渐的，他们看多了伶他人聊天后，就有些憋不住了。
　　真那么好吃吗？
　　如果真那麽好吃的话——
　　要不也去旅游看看？
　　西南部分重辣城市的人十分犹豫，一看许舟的菜单，辣菜竟然只有两三个的时候，心底忍不住犯嘀咕。
　　很快。
　　许舟群里的人立马在漫画评论区回复了：【水煮肉片！ 小许老仍甩道菜是水煮肉片！ 】
　　水煮肉片？
　　这个菜可是一道辣菜！
　　一甩不少爱吃辣的人就兴奋了！
　　终于！
　　甩饭菜！
　　等来了咸香麻辣的甩饭菜！
　　许舟看着大家这么兴奋，又翻看了一甩群里。
　　不少爱吃辣的人也同样期待极了。
　　「看来摇里的辣菜确实有点少了。」
　　「这次倒是可以多学几个。」
　　「水煮肉片，香肠——」
　　这些经典的菜，都可以找傅或者小当家学一学。
　　亍好能让菜谱也能丰富一些。
　　许舟先是去了食戟之灵里边找到了张老。
　　小老头如今每天面色红润，在看到自己的时候，眼睛一甩亮了。
　　「小舟！」
　　「你今天怎麽有空来？」
　　许舟把自己今天想学水煮肉片和几道辣菜的事说了一甩，他立马乐嗬嗬的点头：「没问题！ 这都是很简单的菜！”
　　「这些天我奥体也好了，今天我就给你露一手！」
　　很快，两人就去了食材库，小老头一边在前边带路，一边眼神兴奋极了。
　　「这个食材库，是他们专门给我弄的。」
　　「都是咱们华夏食材，每个不同的城市食材都有。」
　　：「他们说以后咱们两人要切磋华夏菜的时候，肯定食材香料要齐全。」
　　这个华夏食材库里，每一种食材都十分齐全。
　　虽然每一样都不太多。
　　但是不管什么时候过来，都不会匪少。
　　「要学水煮肉片，首先就要知道他的来历。」
　　张老把材料给拿齐了之后，坐在旁边开始慢吞吞的讲了起来。

第607章 水煮肉片也太美味了吧1
　　第607章 水煮肉片也太美味了吧1
　　张老一脸认真：「早年间的盐工体力消耗大，就把牛肉切片，往麻辣滚烫的汤里一烫。」
　　「当时很多人用的病牛。」
　　「省时、顶饱、重口。 后来川菜师傅把那盐帮菜调和了椒辣比例，才成了现在的样子。」
　　「水煮肉片用牛肉或猪肉做都行，猪肉是后来才用上的。」
　　张老慢吞吞的把这道菜的来历当做故事讲了出来。
　　..
　　许舟听得津津有味。
　　张老在讲完了这道菜的来历之后，又强调了一句。
　　「锁水、慢煮、激香。」
　　「这就是这道菜最重要的六个字。」
　　许舟如今也不是什么都不懂的小白了，只是听著这几个字，大致就能想出这道菜怎么做。
　　之所以进来找张老学，自然是因为系统食材问题。
　　如果能获得系统认证，且菜谱完成度达到百分之六十以上，菜谱就能出现在系统里，享受升级打折带来的福利。
　　「首先是腌制。」
　　这一次示范的肉，自然是用的猪肉。
　　因为许舟想把这道菜做成店里便宜量大的菜品，让不少爱吃辣、工作量大、
　　想吃重油盐的人能吃饱。
　　价格自然就不能定得太高，食材上也就需要把控。
　　张老先准备了一锅骨汤。
　　「骨汤？」
　　「嗯，这个骨汤你应该会做，我就不多说了。」
　　然后他顺手拎起一块纹理清晰的里脊肉开始腌制。
　　逆著纹理切开了肉之后，用淀粉和蛋清以及料酒来腌制，然后加了一点油。
　　「肉片的嫩化其实就是破坏了肌肉纤维，锁住水份，这一点你应该很清楚。」
　　「但是要加一点油。」
　　「它能封住浆，下锅不脱散。」
　　关於腌制的这部分，张老讲得不多，毕竟许舟都懂。
　　..
　　肉片腌制好后，滑嫩而不黏腻，加入一点小苏打搅拌后冲洗掉。
　　经过一系列腌制手法，肉片此时已经变得柔软嫩滑。
　　因为逆著肉的纹理切的缘故，肉里的筋膜被切断，煮的时候不会硬。
　　「现在要起锅，热油。」
　　「油六成热，姜片、蒜末与豆瓣酱入锅。 火不能大，得慢慢煸。」
　　随着勺子的搅动，豆瓣酱里的水分蒸发，醇厚的红油渐渐溢出。
　　锅里的香味一下就散发了出来，那是油脂煸炒过的蒜和辣椒爆发出的香味。
　　浓郁又带有刺激性。
　　光是闻著，那种鲜辣的感觉都让人上头。
　　滋滋滋——
　　油锅里的油小火煸著香料和酱香浓郁的豆瓣酱。
　　红油也逐渐析出。
　　张老点了点头。
　　「这个时候——就需要加入刚刚炖好的骨汤了，或者是你其他的底汤。」
　　此时。
　　那边锅里的骨汤已经完全成了浓郁的白汤。
　　是那种鸡骨和猪骨炖出来的奶白色的汤汁。
　　浓郁的胶质已经完全在整个汤里化开了，一打开锅，油脂和乳香味就从锅里喷涌而出。
　　「很浓郁了。」
　　「现在可以把骨汤倒进去了。」
　　张老把准备好的骨汤倒进了锅里，解释了一下为什么这道菜必须要用骨汤的原因。
　　「猪骨、鸡架等骨骼组织富含蛋白质和胶原蛋白，长时间熬煮后，会分解出谷氨酸、」
　　「它们会产生浓郁的鲜味，而这种鲜味能很好地平衡水煮肉片中豆瓣酱、花椒、辣椒的刺激感，让麻辣变得柔和而有底蕴，这也就是为什么你需要用骨汤的原因。」
　　如果只用清水倒入豆瓣酱炒香的辣味里，整个味道很单薄。
　　味道会完全依赖豆瓣酱和辣酱。
　　当炖煮出胶质的顺滑如丝绸的白色汤汁加入后，刺鼻的麻辣和香辣味道一瞬间就被骨汤的浓郁冲淡。
　　鲜、辣、咸、甜在沸腾中达成平衡。
　　下肉片。
　　下豆芽、白菜以及其他几样挑选出来的蔬菜。
　　蔬菜的选择自然是比较随意的。
　　「当然了。」
　　「在选择的时候，尽量选味道淡的蔬菜，不然的话，容易抢味。」
　　此时。
　　整个浓郁的红汤既鲜亮，又香醇，辣味浓郁但是却温和醇厚，不会出现刺鼻.
　　的辣味。
　　「现在是最关键的时候。」
　　看着肉片和蔬菜都已经差不多了，张老就准备拿着热油开始淋油了。
　　「高温油能瞬间激发出辣椒和花椒的香气，让香味翻倍，同时让表面的辣椒变得焦香，这是很关键的提香的一步。」
　　「如果没有这一步的话，这道菜就没有灵魂。」
　　..
　　肉片铺在焯过水的豆芽与生菜之上。
　　蒜泥、椒粉堆叠成小丘。
　　另起一锅油，烧至烟起，静置三秒，猛然泼下！
　　滋啦一声。
　　一瞬间，暴烈的浓香像是一枚香气炸弹在后厨引爆。
　　热油瞬间激发了表面的蒜泥和辣椒粉，让香辣的味道混著花椒与蒜泥的香味一同进发出来。
　　红亮的油脂覆盖在肉片表面，热油滚动下，只能听到滋滋滋的热油声。
　　嫩到极致的肉片被热油一泼，表面立马有了美拉德反应产生的焦香酥滑的口感。
　　麻辣鲜香，色泽鲜艳，肉片又嫩又烫还酥软油润。
　　九味！
　　这道菜竟然也有九味一体！！
　　「尝尝？」
　　张老把这一碗的菜推过来：「虽然没有你上次那个魔幻麻婆豆腐的十味一体好吃，但是应该还不错。」
　　此时热油已经逐渐冷静下来，但表面还冒著热气。
　　许舟也没推辞。
　　他小心翼翼夹起一片，整个肉片边缘微微卷曲，裹满了细碎的椒末和蒜香。
　　因为被热油淋过，表面已经有一点酥香，咬起来的时候，外壳一点点焦甜，肉片麻辣鲜滑。
　　「这个肉很嫩。」
　　「酥软香嫩。」
　　肉片在嘴里，最先感受到的就是它的酥软滑润，而后才是表面那蒜蓉辣子的辣汁香味。
　　整个辣油里又裹著醇厚的胶质骨汤底味，那种香醇厚重的汤底混着鲜辣爆香的味道，好吃到极致。
　　轻轻咬开肉片。
　　香麻的味道已经浸透了肉片，舌尖泛起阵阵酥麻。
　　紧随其后的，是豆瓣酱的醇厚与干辣椒被激发的焦香。
　　内里锁住的肉汁也混合著骨汤的鲜美以及辛辣流入喉咙，那种肉和油脂带来的满足——
　　整个人一下子吃得都兴奋了。
　　许舟吃完一口。
　　就是这个味！
　　辣而不燥，麻而不苦，肉片滑嫩得仿佛不需要咀嚼便能滑入喉咙。
　　底下的豆芽更是吸满了汤汁的精华，清脆爽口。
　　伴着一大口白米饭，吞咽了一口肉片，咀嚼的时候，除了辛辣的油脂味，还能品到米饭的甜味。
　　满足！
　　伴着一大碗水煮肉片，吃了一大口饭之后，许舟才看到了这道菜的完成度。
　　【水煮肉片菜谱完成度：70%】
　　【当前菜谱已录入】
　　学完了这道菜。
　　许舟也端著菜给他们都做了一份。
　　然后又给他们做了几份魔幻麻婆豆腐，青椒肉丝，黄金炒饭之后，才回到了备餐间。
　　一到备餐间，就看到了这道菜用的材料。
　　【极星猪里脊：由一色慧以及吉野悠姬、幸平创真、等极星舍成员共同养殖的极星猪的猪肉，猪品种未知，品质中等，据说是他们姓许的好朋友送给他们的，除了用在简单的饭团里，还能用在麻辣鲜香的水煮肉片里————】
　　【食材价格：15元/100g/ 需300g】
　　【其他食材：豆芽、白菜、花椒、豆瓣酱、干辣椒、蒜、青菜、辣酱、小米椒、油——】
　　【食材总价格：66元】
　　【菜谱建议售价：92元】
　　「九十二。」
　　「价格倒是也不贵。」
　　「毕竟这么大一碗。」
　　许舟学习完了之后，把明天菊下楼中午要售卖的菜准备好了，这才出了备餐间。
　　一出备餐间，才休息了一会，手机上就收到了钟远发来的消息。
　　【钟远：我和付玉还有蒋大民都过来了，已经到了淞南市了，我刚刚去你的店里逛的时候，听说大部分人都住在锦绣芳华小区，是不是真的？ 】
　　【钟远：我准备买一套房子，然后在买一个店铺。 】
　　【钟阳：你的徒弟说你们群里有一个中介，能把那中介推给我吗？ 我想找她买房。 】
　　钟远虽然是做私房菜，但是毕竟名气摆在那，自然不缺钱的。
　　这么快？
　　许舟看着他们竟然这么早就已经到了淞南市的时候，还有些惊讶，然后就反手把贺玲的名片推了过去。
　　在推过去的时候，一下就眼尖的发现贺玲的微信名字和签名都改了。
　　以前她的名字只是简单的一个名字，现在则改成了：【贺玲（抱到金大腿版）】
　　【签名：锦绣芳华全部房源都在我手里，一舟居酒屋附近商铺想要房源的找我。 】
　　许舟在看到这个签名的时候，嘴里的水都差点喷出来。
　　倒是确实有点东西——
　　在把微信名片推过去之后，就收到了向老爷子的电话。
　　电话那边的向老爷子乐呵呵的，先是恭喜了一番这一次在联赛取得了第一名，获得了积分奖励。
　　「十月份就开始名厨提名了，马上就十月了。」
　　「到时候这些积分都会帮你算进去的。」
　　向老爷子的话一顿：「对了，十月一号去录制，你可以吗？」
　　「《名厨一百》这个节目主要是教授大家家常菜的，下一期十月二号录制。」
　　「这个节目是直播，都是每周五晚上播。」
　　十月二号？
　　那也就只有几天了。
　　许舟想了想也就同意了：「家常菜啊？ 行！ 没问题。」
　　如果只是家常菜的话，都不用跟张老学，菜谱那不是一大堆吗。
　　这个水煮肉片不就挺家常的。
　　到时候可以教大家一个水煮牛肉嘛！
　　挂了电话之后，洗漱完之后就睡着了。
　　一觉就睡到了第二天。
　　起床洗漱的时候，小鱼儿早上就十分殷勤。
　　不仅乖巧的屁颠屁颠去买了山芋饺子回来，还带了一瓶肖文他们店里的饮料O
　　眼巴巴的摆在桌上。

第608章 水煮肉片也太美味了2
　　「哟，他们店又研究新饮料了？」
　　许舟喝了一口这绿豆汁，只觉得整个绿豆汁奶香味十分浓郁，绿豆味道也很浓。
　　「咱们淞南市现在饮料的味道确实很不错啊。」
　　「今天这么积极？」
　　「咱们淞南市现在饮料的味道确实很不错啊。」 虽然小家伙以前也会帮他买早餐，但是今天莫名就从她绷着的小脸里，感受到了几丝眼巴巴期待的表情。
　　「是想要什么？」
　　许舟故意逗她：「说出来听听，你不说的话，小舅舅怎麽知道你想要什麽？
　　虽然小家伙以前也会帮他买早餐，但是今天莫名就从她绷著的小脸里，感受到了几丝眼巴巴期待的表情。 」
　　「.
　　“
　　小鱼儿把饺子往前一推，纠结了半晌：「小舅舅，下午——你会来么？」
　　下午四点开始开家长会。
　　一直到下午六点。
　　倒是的确不怎么耽误自己的时间。
　　「会去。」
　　「行了，好好吃早饭。」
　　许舟没在逗她，十分认真的保证了下午会去，小鱼儿这才松了口气，乖巧的坐在旁边，夹了一个山芋饺子放在嘴里。
　　在咬开饺子吃到里边滚着红油的猪背油油润的精华鲜香味道时，她脸颊鼓鼓，含糊不清的说：「小舅舅，这个饺子最近卖得越来越好了。」
　　「不少人都后悔没有去参加你的那个饺子大赛，好多人期待的饺子大赛。」
　　不管是哪个区域的饺子。
　　都十分的好吃。 倒是的确不怎么耽误自己的时间。
　　每个饺子店都很火。
　　去购买的人非常多。
　　许舟听到这个消息，自然也不意外。
　　许舟没在逗她，十分认真的保证了下午会去，小鱼儿这才松了口气，乖巧的坐在旁边，夹了一个山芋饺子放在嘴里。 山芋饺子的质量很好，不仅饺子皮充满了高汤的香醇味道，饺子馅料的猪背油还被红油泡过。
　　还设计了荷叶泡高汤垫在饺子皮底下，用法式的清冽的高汤加入饺子皮里。
　　每一口下去，皮里，馅料里，都有着高汤浓郁的美味。
　　这怎么可能会不好吃？
　　夹了一个饺子放在嘴里。
　　山芊饺子的饺子皮晶莹剔透，柔软极了，吃在嘴里时候，哪怕只是吃皮，都能尝到一股鲜味。
　　在咬开馅料的时候，里边的红油肉汁一下就流了出来，被吸溜到了嘴里。
　　那种醇香高汤和馅料以及红油的鲜香味道十分上头好吃。
　　真不错。
　　「嗯，最近我们店里的面也太多了。」
　　许舟迟疑了一下：「其实也可以选几个相对简单的，来提供出去。」
　　「到时候挑选几个。」
　　比如那个小韩厨师的牛肉鸡蛋面，就很合适。
　　一边吃，许舟一边习惯性地刷淞南市本地app。
　　刷着刷着，忽然看到广场上的一条帖子时停了下来。
　　【这次来淞南市旅游，为什么我感觉淞南市比以前好玩多了？ 是我的错觉吗？ 】
　　【我是西南区域某个爱吃辣的城市，之前我很久以前的时候，听说这边的景区银杉雾海很漂亮很小众，我还来过，但是当时嫌这里太不安全，我就走了。
　　那一次的经历其实给我留下了不太好的印象，当时印象最深的是这里没什么好吃的东西，早餐也都很普通，也不好玩。
　　但是这次来就看见不一样了！ 这里好吃的比以前多了好多啊！ 那个山芋饺子！ 今天我还去了景区，景区不仅变得好玩了，而且食物也很好吃！ 】
　　底下还详细写了两个长篇来赞叹这个景区变得好玩的感慨。
　　底下也有不少外省过来的人在下面留言。
　　【确实好玩，你是没来上一次的淞南大学美食节，那次美食节也很好玩，十月份淞南市美食节就要开始了，这得多好玩！ 我超级期待的。 】
　　【淞南市美食节啊，是淞南市最大的美食节了吧？ 不过这次主咖肯定是小许老师了，就是不知道主题是什么。 】
　　【盲猜一个小许老师肯定有表演！ 上次淞南大学美食节的时候，我看到那个表演都惊呆了。 】
　　大家都已经开始期待十月份的淞南市美食节了，这也是整个市里最大的美食节。
　　每一次能拿到第一名的人总能获得不少的奖励。
　　果然。
　　许舟在看到淞南市美食节通知的时候，就收到了顾楠的消息。
　　顾楠是来沟通美食节的。
　　【顾楠：小许老板，这次淞南市美食节，你一定要来参加啊，这一次的淞南市美食节的主题还没出来，但是奖励是已经出来了。 】
　　【许舟：什么奖励？ 】
　　【顾楠：我们给你申请的是等同於两次市级美食节，五星升六星的时候，是需要两次市级美食节冠军的，本来我们的奖金是一百万。 但是我们觉得你比起一百万，应该更希望是这个双倍奖励。 】
　　「虽然还没到五星。」
　　「但是六星反正也要升的。」
　　许舟在看到这个奖励之后，也就明白了顾楠他们的想法。
　　他们应该是希望把自己的店打造成全国性的高等级店铺。
　　.
　　也能成为标杆。
　　想到这里，许舟也就同意参加这次美食节了。
　　这可是一年一次的美食节。
　　也不知道跟淞南大学美食节会有哪些不同。
　　不过——
　　应该还是不同的。
　　到时候如果表演一个宇宙大烧麦——
　　在跟顾楠聊完之后，许舟就准备去店里了。
　　毕竟下午才去给小家伙开家长会，中午的话，正好能去菊下楼把水煮肉片做给大家吃。
　　另一边。
　　.
　　名厨一百的节目编导小六看著旁边的副导演，语气十分疑惑。
　　「曾导，这不过只是签约啊，为什么咱们还得亲自过来？」
　　「我过来送合同就行啊。」
　　虽然这种合同需要当面签，原本都是艺人和名人自己来找他们所在的地方过来签合同。
　　但是许舟毕竟不一样。
　　他可是名厨一百接下来要合作的人，而且厨艺的确很逆天。
　　「你懂什么！」
　　曾川的手机正在瀏览许舟店里挂上去的菜，越看眉头皱得越紧：「我这次过来，当然是要确定时间安排。」
　　「？"
　　编导小六疑惑：「什么安排？ 不都安排好了吗？」
　　「当然是许舟老师录製的时间安排啊。」
　　副导演头疼：「我看了一下他店里的菜，基本上都不是普通人能够做出来的」
　　。
　　有些厨师本身厨艺很好，教有天分的学生可能也教得很好，但是一旦教普通人的时候，会有一些水土不服。
　　而且教什么菜都是名厨自己选菜，也不知道许舟教的菜接不接地气。
　　如果不接地气的话——
　　那只能减少这种复杂菜谱出现的次数，控制在五六期出现一次复杂菜谱的频率，大家应该就能接受。
　　这也是他们对看节目的观众负责。
　　「以往在请了向老之前，我们不是也尝试著请了其他的很有名的名厨吗？」
　　「可他们挑选的菜都不接地气，难度也很高，咱们节目都扑成啥了。」
　　曾川现在想起来过去那些名厨一个个为了上电视而炫技的菜谱，心底都有些犯怵。
　　这也就是他为什么非得来这里的原因。
　　「噢，我明白了。」
　　编导小六挠挠头：「可是小许老师厨艺都好成这样了，他看上去也不像是以前有些名厨那样————」
　　「那得接触了才知道。」
　　曾川叹气：「能碰到一个厨艺高，却接地气的向老已经是咱们的幸运了，咱们肯定得给向老这个面子。」
　　就希望许舟也同样是这样的人。
　　能拎得清，而不是和要上节目，就各种表演炫技的那些名厨一样。
　　「肯定不一样。」
　　编导小六拍著胸脯：「虽然小许老师不认识我，但是我看了可多他的切片视频的，他在视频里都很和蔼，跟食客还有学生的关系也都很好！」
　　许舟到菊下楼门口的时候，已经是十点半了。
　　张万秋他们早就已经开店了。
　　整个菊下楼的大堂里已经坐得满满当当。
　　一进门，扫了大家一眼，不少人余光看过来的时候，瞬间兴奋了。
　　「小许老板！」
　　「小许老板来了！ 今天是不是能吃到水煮肉片和黄金炒饭了！」
　　「今天我要是能吃到水煮肉片和黄金炒饭，我得多舒服啊！」
　　大家光是想到昨天许舟的新菜是水煮肉片时，整个期待一下就上来了。
　　底下的曾川和编导小六听到水煮肉片的时候愣了一下。
　　水煮肉片？
　　店里怎么昨天看的时候，没看到有这道菜啊。
　　新菜？
　　还没来得及多想。
　　看到许舟来了。
　　曾川赶忙过去递文件。
　　他径直走到了舞台旁边，把手里的文件袋递过去。
　　「是许舟老师吧？」
　　「嗯，你是？」
　　许舟看著他们，觉得十分脸生：「你们应该是第一次来吧，看着不像是熟客」
　　」
　　」
　　曾川愣了一下，还没来得及说话，就看到许舟十分和煦的和旁边的老食客们打招呼，语气自然熟稔。
　　「哟，来了？」
　　「是啊，小许老师，你今天可算休息好了，我们都等老久了。
　　「哟，张叶，你之前不是爱吃香烤杂交鸭吗？」
　　「是啊！ 但那是西餐，中餐更是我的心头好！」
　　「行，今天有水煮肉片————雅诺？ 你今天怎么也过来了？ 辣的菜你能吃吗？
　　行————现在身体挺好啊。」
　　接着还有徐凯、陈宴等老食客。
　　许舟在跟他们打了招呼之后，看着一直没说话的曾川，疑惑：「你们怎么不说话。」
　　「哦————」
　　曾川笑了一下：「你跟你们食客的关系很好啊。」
　　「当然。」
　　许舟语气丝毫没有迟疑：「我们店里老食客和回头客很多，我基本都认识，只要我眼生的，那肯定就是新客。」
　　「原来是这样。」
　　曾川心底对於许舟的评价又高了几分。
　　尽管许舟现在已经名气很大了，可刚刚对待店里客人的态度，却依旧很好。
　　那应该跟那些之前的名厨不一样。
　　「我是名厨一百的副导演曾川。」
　　曾川递过文件袋，「这是咱们节目录制的合同，还有十月二号的录制通知，到时候咱们在录制点集合，主要是教观众做日常家常菜。」
　　许舟接过文件，刚要道谢，就瞥见曾川眼底一闪而过的犹豫。
　　「小许老师，咱们节目定位你也清楚，是家常菜。」
　　曾川还是没忍住，委婉提了句：「就是要那种普通人在家，用常见食材就能做的，你店里大部分的菜————确实好吃，但是哪怕是最简单的青椒肉丝，看起来都很难，要求每一个都切成一样的形状。」
　　「普通人一般没这个刀工。」
　　「当然了，我不是质疑你的厨艺，实在是————你的厨艺有点太好了。」
　　「我的意思是——」
　　他都想不出措辞来。
　　生怕说得不对，让许舟误解了他的意思。
　　许舟笑了笑，指了指墙上的新菜单：「不着急，刚上新了水煮肉片，家常川菜，刚好你尝尝。」
　　「家常菜我也是会做的。」
　　「第一期的菜谱，就水煮牛肉吧。」
　　这两人不会以为自己上节目也会做什么升龙饺子吧？
　　那怎么可能。
　　许舟倒也没觉得有什么。
　　毕竟自己之前那些什么扯面十几米，什么火焰饺子，还有升龙饺子，的确会给人错觉。
　　曾川一听，心放到了肚子里去：「行，那我们今天肯定好好尝尝！」
　　一坐下，看着那菜单就直接点了一大堆。
　　水煮肉片必须吃！
　　升龙饺子必须吃！
　　黄金炒饭必须吃！
　　魔幻麻婆豆腐——来都来了哪能不吃？
　　至于吃不完？
　　曾川根本没想这么多。
　　把菊下楼里能点的都点了一遍。
　　他是一个爱吃中餐的人，虽然许舟的西餐声名在外，但他也挑著点了个炖牛肉。
　　此时的店里早已座无虚席。
　　排队的人排到了店门口。
　　两人的位置是靠近舞台的。
　　没多久，就看见许舟换好了厨师服走上了上边的红色舞台。
　　舞台上有着一个巨大的灶台，是整个店里最显眼的灶台。
　　前边还有一系列的能让后厨的人看到许舟动作，并且能视频沟通的设备。
　　在今天的一百五十份水煮肉片都被抢光了之后，许舟也就开始制作了。
　　先是拿出来了猪里脊肉。
　　清洗过后，刀锋锐利的逆纹切出厚薄均匀的里脊肉片，加蛋清、淀粉抓匀腌制，动作利落流畅。
　　焯水豆芽、炒豆瓣酱、把提前炖好的骨汤热一热，每一步都有条不紊，没有多余的花哨步骤。
　　整个刀工藏在每一个动作里，哪怕是没有故意炫技，可那飞速地仿佛整个刀片都在空中划出银色弧线的刀法，已经能看出他绝妙的刀工。
　　看着旁边已经炖好的香醇骨汤，不少人好奇地问：
　　：「小许老师，水煮牛肉要用骨汤吗？」
　　「对。」
　　许舟看着他们好奇的眼神，点了点头：「如果你们在家里嫌麻烦的话，可以用浓汤宝代替，但是不能不放，因为如果只是用清水倒进锅里，纯粹是辣椒和豆瓣酱的味道的话，就会很单薄。」
　　「噢，原来是这样。」
　　大家纷纷点头。
　　很快。
　　到了要出锅的时候，煮好的肉片连汤倒进铺着豆芽的白碗里，撒上干辣椒、花椒和蒜末，许舟拿.
　　起烧得滚烫的菜籽油，手腕一扬。
　　热油淋下去，滚烫的油脂滚动著瞬间爆香了辣椒花椒和蒜末的味道。
　　焦香的蒜香味和爆香油辣椒的味道瞬间爆开。
　　在骨汤底味的衬托下，这个香味辛辣却又温和，香得令人腿软。
　　这也太香了吧！！
　　一股醇厚的麻香混着辣香、肉香，猛地炸开，顺着窗口飘满整个店。
　　外边排队的人被香得头都有些发晕，混著隔壁包烤秋刀鱼传来的浓郁香草黄油油脂香味，外边的人走路都走不动道了。
　　底下的食客口水都要流出来了。
　　「这几天，小许老板店里的味道也太香了吧。」
　　「是啊，原本店里那包烤秋刀鱼就已经够香了，这水煮肉片完全不输香草黄油的香味——」
　　听到不少人议论包烤秋刀鱼。
　　曾川也点了一份。
　　在上上来的时候，两道香味炸弹的菜摆在一起，香得曾川晕晕乎乎。
　　整个浓郁的香草黄油的油脂之外，水煮肉片的香辣辛香刺激味道交织在一起O
　　那种能勾起灵魂深处渴望的油脂香味，让曾川已经完全忍不住了。
　　红亮的红油浮在表面，肉片厚薄均匀，裹着浓稠的汤汁，豆芽铺在底下，翠绿的白菜苗点缀其间，光看着就让人食欲大开。
　　曾川拿起筷子，挑起一片肉片送进嘴里。
　　只一口，他整个人就顿住了，整个舌尖触碰到了表面被爆香的辣油时候，那油脂已经和肉片的肉汁混合在了一起。
　　除了底汤的胶质骨汤的底味外，还有爆香的辣油香味，鲜醇辛辣，那种特殊辛香浓郁的味道，好吃到了骨子里。
　　「好吃！」
　　「这个辣味太正宗了！」
　　「就是这个感觉！」
　　曾川深深吸了口菜的香味，夹了一块肉，又拌了一大口饭。
　　肉片滑嫩得恰到好处，不柴不腻，轻轻一嚼就化开，没有一点筋膜的粗糙感。
　　肉片的表面已经被淋热油的时候，留下了被热油滚过的酥香。
　　表面酥软，内里汁水丰盈。
　　..
　　吞咽一大口饭，米饭的甜味，混着被辣汁浸透的香辣味，好吃得不可思议。
　　旁边的小六已经完全吃懵了。
　　「这个咸鲜的汤汁太下饭了！」
　　「超级好吃！」
　　「这个水煮肉片！ 比我吃过的任何一家店的水煮肉片都好吃！」
　　小六忍不住舀起一勺辣汤浇在了米饭上。
　　整个米饭都被泡得油汪汪的，红得发亮，辣汤里还有著被炸香的蒜蓉和辣油0
　　拌着辣油吃一口米饭。
　　咸鲜辛辣的味道，脂香油润，格外下饭！
　　每一口。
　　都好吃得让人忍不住跺脚。
　　完全沉醉！
　　就连曾川这个吃遍了美食的人，越是吃就越是忍不住的感叹。
　　.
　　这个菜在看着许舟做的时候并不难，可是这个味道，却偏偏恰到好处。
　　就像是绝妙得挠到了痒处一般，好吃到了极致。
　　这就是许舟的水准吗？
　　哪怕是家常菜，都能做出这样美妙的味道？
　　「连豆芽都好吃。」
　　曾川又夹了一筷子豆芽，小心翼翼咬了一口。
　　豆芽脆嫩，出乎意料的鲜甜。
　　尽管每一根上边也沾着辣油和蒜蓉，但是那种蒜香味十分醇香温和。
　　「很下饭的菜。」
　　「价格也不贵。」
　　「一碗才九十多。」
　　旁边的小六凑近，压低了声音：「曾导，我觉得小许老师没问题，他应该全部能做。」
　　这一碗水煮肉片，显然已经证明了这一点。
　　小许老师哪怕是做个青椒炒鸡蛋，他的调味配方，也肯定比别人更好吃！
　　曾川眼睛铮亮。
　　大腿！
　　金闪闪的金大腿！！

第609章 参加名厨一百！
　　曾川在吃完水煮肉片后，又舀了一勺麻婆豆腐。
　　麻婆豆腐麻辣鲜香，软糯的豆腐入口即化，即使是帮厨做的豆腐，口感也好吃极了。
　　麻婆豆腐的辣汤和水煮牛肉的汤汁不一样。
　　整个麻婆豆腐因为勾了芡，汤汁鲜活又粘稠，伴着饭吃下去，滋味十足。
　　「麻婆豆腐以前有这么好吃吗？」
　　以前吃到的麻婆豆腐，有这么好吃，味道有这么牛逼吗？
　　曾川又吃了一大口。
　　舌尖接触到豆腐时，能感受到豆腐的麻和烫，一大口辣油淋在米饭上，吞咽一大口黄金炒饭，那种锅气全部在嘴里炸开的感觉，让他眼神都迷茫了。
　　这个世界真美好——
　　还能让他品尝到这样美味的东西。
　　曾川心底感动，那种美味带来的幸福感已经完全包围了他。
　　最后竟是吃得想落泪。
　　好吃。
　　好吃得想哭。
　　米饭每一粒咬开的时候，都能品尝到瞬间散发出来的蛋香味，油脂混合鸡蛋和锅气的味道，美妙极了。
　　这么简单的菜，竟然能做得这么好吃？
　　「很简单的菜，但是这个黄金炒饭——」
　　旁边的小六已经凑近，就差用放大镜看了：「一层油脂，一层蛋衣，咬开还能感受到锅气——」
　　「每一口饭都有恰到好处浓郁的蛋香味， 这是蛋炒饭能够达到的水平吗？」
　　「这是黄金炒饭，什麽蛋炒饭，那能一样吗？」
　　旁边的曾川在吃完之后，立马屁颠屁颠的凑过去跟许舟签合同。
　　.
　　「小许老师，你看看，这个合同？」
　　「行。」
　　许舟看了一下合同，看到没什么问题，才把合同给签了。
　　「行，合同已经签好了。」
　　看着已经签好的合同，曾川乐开了花。
　　旁边的编导小六已经在看票了。
　　「曾导，今天晚上的票我们买几点的？ 是先坐高铁到淞川市，然后在坐高铁，还是坐飞机？」
　　「飞机的话，可能今天只能来得及坐红眼航班了。」
　　许舟听到他们都开始商量票了把合同最后检查了一眼，确定没问题才递给他们。
　　「那你们商量票了的话，就赶紧去吧。」
　　话刚落音，就被旁边的曾川打断：「没有的事！」
　　「？」
　　「什麽买票！」
　　曾川扭头看着旁边茫然的小六，低头训斥：「我们这次来，当然是要在这等着小许老师，等他一起回去！」
　　这么好的机会。
　　当然要多在这里留一会！
　　小六惊呆了。
　　「曾导，咱们出差这么久，是不是不太好？」
　　「有什么不好的？」
　　曾川理直气壮：「我当然要好好的感受一下小许老师的厨艺，这才能对这个项目更负责。」
　　.
　　小六：
　　」
　　是
　　这样吗？
　　我怎么瞅着不太像呢？
　　小六看着旁边曾川眉飞色舞的样子，也不好意思戳穿。
　　毕竟他自己也同样很享受。」
　　」
　　一百五十份卖得很快。
　　许舟把店里的事交代好了，就回去吃饭午休了。
　　休到了三点半。
　　看着时间差不多了，才换了件干净的休闲装，拎着老爸老妈提前放在家里的一百多瓶魔幻麻婆酱料的，就往小鱼儿的学校赶。
　　另一边。
　　小鱼儿所在的初一三班，语文老师正坐在办公室里头疼不已。
　　她手里攥着小鱼儿的家校联系册，眉头皱得紧紧的。
　　旁边的数学老师喝了口茶：「你们班学生的妈妈还没联系上吗？」
　　「没有。」
　　语文老师王洁叹气，手指又按了一遍上面的电话号码。
　　「我这都播了好多次了。」
　　「根本没有人接。」
　　听筒里依旧是冰冷的「您所拨打的电话无人接听」的声音，让王洁十分无奈。
　　「这小鱼儿的家长到底怎么回事啊？」
　　她揉着发胀的太阳穴，跟旁边的数学老师吐槽：「昨天特意打电话通知家长会，那边一个女人接的，我刚说完事，她就冷冰冰地说不来。」
　　「啪一下就挂了电话，再打就没人接了。」
　　「我记得以前她妈妈好像来过一次吧？ 怎么联系不上了？」
　　其他的老师好奇的问了几句，然后拍拍老师的肩：「实在不行就算了。」
　　办公室外的走廊里，已经来了不少家长，三三两两聚在一起，很快就开启了社交模式。
　　有人递烟。
　　有人加微信。
　　聊的不是孩子的学习，就是各自的生意和家境。
　　其中两个家长格外惹眼。
　　做建材生意的张总，穿着定制西装，手里拎著名牌公文包，看起来一副家庭情况优越的样子。
　　连带着站在他旁边的张大发都跟斗胜的公鸡一样。
　　还有旁边做装修生意的李总，一身大牌套装，整个人看上去十分有气场。
　　最近她的团队也接了不少的装修工作。
　　她的女儿李雅倩浑身名牌，穿着公主裙，像是骄傲的公主。
　　两人在正中间被一群家长围着追捧。
　　「张总，您家孩子这次期中考试又是年级前三，太厉害了，可得给我们传授传授经验啊！
　　「李总，听说菊下楼就是你们装修的吧？ 那你们肯定也认识小许老师吧？」
　　听到是不是认识许舟，其他的家长全都看了过来，七嘴八舌的问了起来。
　　「你们跟小许老板都有交情？ 你这生意规模可以啊！」
　　「还行。」
　　李总的脸上挂着骄矜的笑容，笑意盈盈：「这一次菊下楼设计图是小许老师自己的，我们也只是按照他的设计图制作的。」
　　.
　　「那也很厉害了。」
　　「是啊。」
　　其他的家长全部都在恭维，那恭维的态度，让李总和张总两人都非常飘飘然O
　　聊了一会。
　　张总和李总手里都拎着一个包装精致的盒子，径直走向王老师的办公室。
　　俩人早就合计好，给老师送点礼，以后多关照自家孩子。
　　「王老师，一点小意思，您收下。」
　　张总率先把盒子递过去，语气客套：「平时麻烦您多费心照顾我家孩子，这是上好的茶叶，您嚐嚐。」
　　「你们这是？」
　　王洁懵了。
　　.
　　李总拿出一张高档购物卡，笑着补充：「王老师，别跟我们客气，一点心意而已。」
　　王老师看着两人手里的名贵礼物，吓得连忙摆手后退。
　　「不行不行。」
　　她的脸色都变了：「张总丶李总，这我可不能收！ 照顾孩子是我的本分，你们快收回去！」
　　就在几人互相推搡丶僵持不下的时候，走廊里忽然传来一阵不小的动静。
　　三人推搡的动作都停顿了一下，看向了窗外。
　　夹杂着家长们的惊呼声和议论声，吵得办公室里都能听得清清楚楚。
　　「那————那不是许舟老师吗？！」
　　「我的天！ 真的是他！ 他怎么会来这儿？」
　　「小许老师是谁的家长啊？ 之前我们怎么不知道？」
　　.
　　大家眼神惊喜。
　　许舟现在是淞南市的地标型人物，在淞南市就没有人不认识他的。
　　原本还在送礼的张总和李总全都停下了动作，把礼物一放，连忙走出办公室一看，瞬间就惊呆了。
　　走廊中间，许舟身姿挺拔，穿着简单的白T恤和休闲裤，气质干净又沉稳。
　　他手里拎着两箱子酱料站在那里，温和地看着围过来的家长。
　　「大家好。」
　　「大家好，我是小鱼儿的小舅舅许舟。」
　　..
　　看见大家都凑过来，许舟把魔幻麻婆酱料拿出来，挨个递给身边的家长。
　　「今天来开家长会，也没什么好带的，这是我自己做的麻婆酱料，大家别嫌弃，拿回去咽嚐鲜。」
　　「虽然还没开始售卖。」
　　「但也不是什么大礼物。」
　　小鱼儿竟然是许舟的小侄女？
　　这群家长平时工作都很忙，尽管之前小鱼儿在和王家附中交手了一次。
　　但是大家大部分只看了直播的片段，没有记住小鱼儿长什么样的。
　　「这怎麽好意思！」
　　家长们瞬间炸开了锅，一个个热情地伸手接酱料，脸上满是激动和惊喜。
　　刚才围着张总和李总的家长，此刻全都涌到了许舟身边，把他围得水泄不通。
　　「原来小鱼儿是您的小侄女啊，难怪这孩子平时又乖又懂事，跟着您太有福气了！」
　　「许老师，您以后还会出新酱料吗？ 我一定第一时间去抢！」
　　「听说您要上名厨一百了？ 到时候我们一定准时守着看！」
　　夸赞声此起彼伏，家长们你一言我一语，热情得不行。
　　有的人还拿出手机，非要跟许舟合影。
　　还有的不停追问酱料预定的事，整个走廊瞬间被热闹的氛围填满。
　　一直到开家长会的时候，许舟都能感觉到旁边家长们的热情。
　　几乎是不管聊什么话题，都能拐到自己身上。
　　等到家长会开完，更是加了一大堆家长微信。
　　..
　　回去的路上。
　　看着旁边小家伙一直脸上都带着开心的笑容时，许舟忍不住的有些惊奇。
　　「小鱼儿，我给你开家长会，你这么高兴？」
　　今天自己过去，也没起到什么作用啊。
　　她的成绩虽然不算是很好，但是在班级里也不差。
　　最弱的弱项是语文，但是语文老师教了她一段时间之后，已经知道她是什么样的人了。
　　阳光下，小鱼儿整个人被阳光照射着暖融融的，十分亲昵自然的就牵着自己的手。
　　「因为现在老师能联系上我的家长啦！」
　　「我也有家长啦！」
　　她眼睛亮晶晶，在把这话说出来的时候，哪怕是许舟都愣了一下。
　　「刚刚一直这么乐，是因为这个？」
　　帮她开个家长会而已。
　　这么容易高兴？
　　许舟有些诧异。
　　「嗯嗯」
　　总总。
　　.
　　小鱼儿仰着头：「小舅舅很少参加这样的场合，可是因为我，还是来了，还给他们带了礼物。」
　　她的话说得有些乱七八糟的，但是许舟却莫名的明白了她的点。
　　这小妮子还真是容易满足。
　　开完家长会的接下来几天，水煮肉片每一天都卖得很好。
　　等到十月一号，许舟跟着曾川去了魔都拍摄节目。
　　因为是十月二号是直播的缘故，到了地方之后，还需要彩排两遍确认一下这道菜的情况。
　　许舟原本是打算做水煮牛肉的，可想着这道菜还是有一定的门槛，所以改成了鱼香肉丝。
　　毕竟像水煮肉片一样，如果想要好吃，还得炖高汤。
　　大家或许需要的是不需要炖高汤这样等待好几个小时，也能吃到嘴里的美味菜。
　　「鱼香肉丝的话，这道菜更家常一些，而且咸香味足。」
　　「你们觉得怎么样？」
　　.
　　整个名厨一百的工作成员在看着眼前出炉的这一份闻起来咸香浓郁，冒着红油，光是看着都十分美味的鱼香肉丝时，口水都要流出来了。
　　整个红油的辛辣味非常刺鼻浓郁，有着郫县豆瓣炒出的醇厚酱香。
　　仔细一闻，葱姜蒜爆香后的暖辛气也混在其中，只是比起水煮肉片来，多了一丝丝糖醋的甜香味道。
　　摆在桌上色香味俱全。
　　明明是非常迅速就能炒出来的一道菜，但是却又看着多了几丝家常的烟火气。
　　没有半分鱼腥味，可许舟却靠这五味调和，酿出了独一份的鲜灵鱼香，暖香浓郁，直钻鼻腔，光是闻着就忍不住咽口水，是刻在骨子里的下饭香。
　　「这个看着就下饭啊。」
　　「刚刚我感觉小许老师很快就做出来了，你们看到了吗？」
　　「嗯嗯，而且用的都是家常的配料！」
　　大家原本以为许舟的菜肯定要用什麽昂贵的菜品，肯定看不上超市里的蔬菜。
　　原本他们都已经准备好了，想着哪怕播出去，观众发现超市里买不到这样品质的蔬菜，但好歹做的是一个家常菜。
　　普通观众还原的时候有一些差距也就算了。
　　可没想到——
　　根本不用他们说，许舟自己就会注意这一点。
　　在制作的时候，还特地的询问：「你们最好给我找来超市里的最普通的菜，木耳就用干木耳。」
　　「就那超市卖的一大包的普通干木耳就行。」
　　「是教给大家的菜，在材料上当然也要一致。」
　　.
　　这话一说出来的时候，名厨一百的其他工作人员看着许舟的眼神都不一样了。
　　来上他们节目的名厨，能自己主动提出来要注意这一点的，除了向老之外，就只有许舟了。
　　小许老师绝对跟其他那些只想上节目炫技的厨师不一样！
　　他来上节目是真的想教大家做家常菜啊！
　　.——
　　这个认知让不少工作人员兴奋了起来，大家都拿着本子和笔凑过去，好奇的准备请教这道菜的做法，一下就把许舟给团团围住。
　　「小许老师，这个菜能————能品尝吗？」
　　「我能吃吗？」
　　旁边的一些个工作人员有些蠢蠢欲动，编导的口水都要流下来了。
　　「能吃。」
　　许舟笑了一下，干脆多炒了几盘：「你们也想学这个菜吗？」
　　「多给你们炒几盘嚐一下吧。」
　　炒出来的几盘，摆在了桌上之后，许舟还把这道菜的家常做法的配方给仔细的用精准的小秤给秤了一下。
　　用电子秤精准到了克数。
　　二旁边的人全都凑过来，一下就吃到了许舟做的这道鱼香肉丝。
　　大家基本上都只吃到了一筷子。
　　夹一筷子裹满酱汁的肉丝入口，那酱香浓郁，鲜爽不燥的感觉，让他们全都嗷嗷叫。
　　猪里脊丝滑嫩到几乎入口即化，每一丝肌理都吸饱了浓稠的鱼香肉丝汁。
　　笋丝脆嫩爽口，木耳软弹滑润，脆嫩交织，口感层次十足。
　　拌着一大口饭吞咽下去，咸香浓郁，鲜辣中带着一点甜味。
　　完全是极致美味的下饭菜！
　　虽然因为食材差距，比许舟店里的菜味道要差一些，但是比其他饭店的鱼香肉丝，那是绰绰有余。
　　如果是在家里做，那绝对是天花板级别的！
　　「真的能在家一模一样的还原吗？」
　　旁边的人语气激动：「自己在家能做出这样美味的味道？」
　　「嗯。」
　　许舟把刚刚自己做的调料配比调整了一下，看着他们这激动得不行的样子，有些不理解。
　　这道菜其实也就自己随手一炒，然后调了一下味。
　　根本不是什么绝密配方，也就是一个普通随手炒出来的家常菜，怎么一个个这么激动？
　　但看着大家这么认真，期待的眼神，许舟点头。
　　「如果标准的按照我的调味来配，不瞎动的话，在家能还原。」
　　「这道菜的材料也是用的普通超市的材料，而且也没有进行设计。」
　　并没有自己进行发挥，只是按照普通大众鱼香肉丝菜谱做的。
　　「太好了！」
　　曾川情绪高高的被抬起，激动得不知道说什么，看着许舟的眼神就像是看着金大腿。
　　这绝对是他们节自一飞冲天的绝对大腿！
　　如果观众看完能在家里还原出这样的味道！
　　那他们节目一定会爆火！
　　其他人纷纷想来抄一下许舟手里的菜谱，在抄完了之后，不少人还不太好意思，就这么白嫖菜谱，干脆用手机下单了上千单的麻婆酱料，当做付费。
　　看着大家的动作，许舟哭笑不得。
　　「不用。」
　　「你们酱料下单自己吃的这份就好。」
　　你们下单多了，我们厂子就只能做这么多瓶啊。
　　订单得排到啥时候去。
　　每天机器都抢冒烟了。
　　「不行，虽然对小许老师你来说只是一道普通的家常菜，可是在我们看来，这个水平已经是天花板了。」
　　「很多名厨做的鱼香肉丝都没这个味道好。」
　　「就是那个味道——」
　　他们也说不上来。
　　许舟亲自品尝过，调过的味，做出来就是不一样。
　　就在大家都其乐融融的时候，忽然旁边助理脸色有些难看的凑近在曾副导演耳边嘀咕了一句。
　　曾副导演的脸色刷的一下难看了。

第610章 关係户想上位？
　　第610章 关係户想上位？
　　看着曾川变了的脸色，许舟自然也不清楚他是什么情况，但是看着他的表情，显然不是什么好事。
　　「不行！」
　　曾川有些生气：「林副台长，我不同意！ 虽然嘉宾基本上都会有做菜环节，但那是他们尝试着做许舟的菜，是复刻，而不是更改。」
　　「目的是让许舟能在他们复刻的时候，找到普通人在家可能会出现的问题，然后进行解说。」
　　「可你让林浩宇过来是做什么，他本身自己不就是厨师吗？」
　　这光是看著都像是想蹭一下许舟的热度和流量。
　　电话对面的林副台长语气温和：「是，浩宇也即将是这一次十月份魔都市的名厨，算是跟许舟同一届。」
　　林副台长语气坚定：「浩宇也没什么坏心思。」
　　「他就是想跟许舟老师交个朋友，他们也是同龄人，都是马上要成为名厨了。」
　　「年轻人交流一下嘛。」
　　看着曾川还想说什么，就被林副台长打断了。
　　「行了。」
　　「这件事已经决定了。」
　　「小曾，你好好策划一下，既然是做节目的话，浩宇是很崇拜小许老师的，这个点也可以宣传宣传共赢嘛。」
　　共赢？
　　这么无耻的两个字，曾川很想拒绝，但是无法拒绝。
　　毕竟就算没有林浩宇，也会是别的嘉宾。
　　挂了电话后，看着许舟的眼神，曾川有些自责和羞愧。
　　「小许老师，明天节目的嘉宾已经定下来了。」
　　「不好意思。」
　　他叹气：「我刚刚已经争取了，但是——」
　　「没事。」
　　许舟丝毫不介意嘉宾有什么操作，自己的厨艺摆在这里，根本没什么好怕的。
　　管对方的什么目的。
　　总之想踩在自己肩膀上来出名？ 那是绝不可能的。
　　看到许舟自己都不介意，这件事也就这么定了下来。
　　晚上住的酒店是节目组给定的，回到酒店之后，他洗漱完躺在床上，就拿着手机看了一眼大家的评论。
　　【明天是不是就要播出了？ 期待！ 明天小许老师教的是水煮牛肉吗？ 】
　　【好像改了，我今天特地去问了我朋友，他说小许老师菜谱改成了鱼香肉丝，应该是想先找一些简单的菜谱给我们试试。 】
　　.
　　【鱼香肉丝啊————我爱吃！ 川菜党胜利！ 】
　　【真的鱼香肉丝吗？ 那我去准备材料了，我肯定要当节目组在评论区评选的五名优秀观众之一！ 优秀观众可是能被邀请去现场的！ 】
　　【真的？ 这个节目还有这个设定？ 优秀观众真的能被邀请去现场吗？ 】
　　如果是这样的话。
　　那他们可得认真交作业了！
　　菜谱并没有什么保密的必要性，所以许舟直接跟他们说了：【对，是鱼香肉丝。 】
　　「！！！"
　　「买鱼香肉丝材料去！」
　　在魔都料理学院的不少的学生，都十分激动。
　　他们可都是听说了许舟的。
　　.
　　许舟在魔都虽然名气不高，但是在魔都料理学院的名气却是很高的。
　　「出去买材料吗？」
　　不少料理学院的学生立马就约著学校里的同学三三两两出门买材料。
　　全部都十分积极地想参与学习这道菜。
　　直播当天。
　　演播厅座无虚席。
　　镜头对准中央的操作台，在开始直播的时候，不少人都很紧张。
　　旁边曾川更是跑过去还叮嘱了林浩宇一会。
　　生怕等会他会捣乱。
　　「放心吧。」
　　林浩宇笑眯眯：「我保证，我这次肯定是让许舟老师给我指点的。」
　　「这总行吧？」
　　「这可是直播，我怎么可能会做这种捣乱的事？」
　　他的语气里带着几丝认真，那拍着胸脯保证的模样，让曾川也松了口气。
　　如果只是想在这样流量大的节目里露个脸。
　　倒是也很正常。
　　能理解。
　　另一边。
　　今天晚上。
　　许舟店里人格外多。
　　晚上不少人三三两两的带了几瓶小酒，聚集到了一舟居酒屋和菊下楼里，每个人都带了手机和iPad，可到了之后，却发现徐凯竟然直接带了一个价值六位数的投影仪过来。
　　.
　　「后边这个菊下楼的舞台上不是有位置吗？ 可以挂个大的幕布，正好我这个投影仪也能够让大家在这吃吃喝喝看直播。」
　　徐凯完全不吝啬于这些钱。
　　他自己的事业和公司都在淞南市，淞南市越好，来的人越多，他挣得也就越多。
　　帐该怎么算，他清清楚楚。
　　他可不会因小失大。
　　把投影仪装好之后，他就打开了网络直播，坐等著魔都卫视那边八点钟节目的播出。
　　「吃著小许老师的菜看直播，真爽啊！」
　　「那肯定啊。」
　　「大家伙在一起多得劲啊，有没有人去整点小酒来，咱们得喝一点。」
　　不少人屁颠屁颠的去对面王彦博的店里买酒，又跑到附近精酿啤酒店里买了不少精酿。
　　许舟店附近的酒水店每天生意都好到吓人。
　　不少的店主对许舟那叫一个佩服得五体投地。
　　要是许舟出事了，他们恐怕会比许舟自己还要担心。
　　财神爷啊！
　　这可是财神爷！
　　晚上八点。
　　还在喝酒的食客们一看到八点到了，瞬间精神一震：「来了来了！」
　　「大家安静点！」
　　「小许老师的直播开始了！」
　　晚上八点。
　　直播正式开始。
　　当灯光亮起的那一刻，女主持人穿着白色的鱼尾服，款款走出。
　　她长著一张国泰民安的脸，声音也干分温和。
　　「欢迎大家锁定魔都卫视《名厨一百》，我是你们的主持人小艺！」
　　「当然了，我们今天的节目比起以往来由一些不一样。」
　　「大家知道是什么不一样吗？」
　　这话问出来。
　　底下的观众十分配合的欢呼：「许舟！ 许舟在！」
　　「对！」
　　她脸上带著恰当的笑容：「今天我们邀请到的名厨，是最近爆红的名厨许舟！ 让我们掌声欢迎许舟！」
　　「以后，他就是我们节目的常驻名厨之一了！」
　　"！！！"
　　底下的观众瞬间跟打了鸡血一样的鼓掌。
　　舞台后边的门缓缓打开。
　　许舟从后边走了出来，走到了所有人的视线里。
　　直播间里也有不少淞南市看网络播放的人，在看到许舟出现在电视里的时候，心情都很激动。
　　「小许老师来了！」
　　「哈哈！」
　　「小许老师就算是在电视里，也还是这么显眼！」
　　大家嘴上打趣，心底自豪！
　　许舟穿着乾净的厨师服，神色从容，在走出来的时候，就跟着大家打了声招呼。
　　「大家好，我是许舟。」
　　「也是菊下楼和一舟居酒屋的老板兼主厨，如果大家有空的话，可以来我的店里吃饭。」
　　这话说得十分自然。
　　在看大屏幕直播的食客们，挺直了胸膛，眼神分外骄傲。
　　牌面啊！
　　这可是他们淞南市的名厨啊！
　　小许老师太给他们淞南市涨脸了！
　　不少人乐呵呵的在底下嘀咕。
　　「对！ 没错！」
　　「除了小许老师店里排队痛苦了点之外！」
　　镜头里。
　　林浩宇则坐在嘉宾席，此时看起来坐得规整，脸上也带著笑容，台下更是坐满了人。
　　在进行过介绍了之后，就到了今天的做菜环节。
　　也就是许舟的主场。
　　「大家也知道，许舟老师最近很出名，有很多名场面，你们应该也刷到过。」
　　「那他的菜，大家应该都知道有哪些吧？」
　　底下的观众立马配合的嚷嚷。
　　「黄金炒饭！」
　　「魔幻麻婆豆腐！」
　　「我知道！ 还有升龙饺子！」
　　「火焰饺子！」
　　「勃艮第红酒炖牛肉！」
　　底下还有不少对他很了解的，立马举手：「我知道！ 旋转发光套餐！」
　　底下有个男生扯着嗓子吼：「不对！ 还有魔法少女套餐！」
　　这个套餐一出来，底下不少人想到那些魔性的魔法少女变身的魔性视频，全部都笑出了声。
　　许舟有些诧异地看到了底下，忍不住嘀咕：「挺了解我啊。」
　　「连魔法少女变身都知道？」
　　原本以为自己的名气只是在周边城市和西京市，没想到在魔都竟然也有一定的名气。
　　这嘀咕的话被话筒播放了出来，刚刚扯着嗓子喊的观众立马附和：「对！ 特别有名！”
　　「哈哈。」
　　主持人打趣道：「许舟老师的出名的菜确实很多，但是今天，他给我们带来的是一道大家都耳熟能详的家常菜！」
　　「鱼香肉丝。」
　　「让我们有请许舟给我们带来鱼香肉丝的做法！」
　　..
　　镜头切到许舟。
　　做菜的环节也就正式开始了。
　　虽然直播间里的人很多，原本还满屏的弹幕，但是在许舟做菜环节的时候，一下就全部消失了。
　　大家显然都在认真的看着做菜的步骤。
　　许舟手里动作不停，一边讲解一边操作：「鱼香肉丝，关键在鱼香汁，生抽、醋、糖的比例要拿捏好，我已经帮你们把这些调料具体到多少克了。」
　　因为自己的舌头是神之舌，这个调味自然是非常精准的。
　　所以在说完还嘱咐了一句：「大家想做得好吃，尽量不要更改。」
　　「肉丝用蛋清和淀粉抓匀，炒出来才滑嫩。」
　　「配菜用木耳、胡萝卜、青椒，都是菜市场常见的，普通人在家轻松就能买到。」
　　步骤简单易懂。
　　许舟讲解得细致，没有多余的花哨，每一步都考虑到了普通人的操作难度。
　　配料的配比更是精准到了小数点后边的克数。
　　..
　　演播厅里的观众听得认真，在许舟制作的时候，有人实在是忍不住刷几条弹幕。
　　【我已经买好了，现在就按照许舟老师的这个配方调汁！ 我有预感，肯定好吃！ 】
　　【小许老师讲解太细致了，连糖放多少都标出来了，而且这个鱼香肉丝做法好像也没我想像中的难，好像没有太多的复杂步骤。 】
　　【我的 鱼香肉丝最爱，终於能学到正宗做法了！ 】
　　【如果是水煮牛肉，那我觉得我可能做不出来，但是鱼香肉丝！ 我觉得我跟着小许老师的步骤做的话，还是有希望做出来的。 】
　　十几分钟后。
　　一盘色泽红亮、香气扑鼻的鱼香肉丝端了出来。
　　整个香味十分浓郁。
　　酸、甜、咸、辣、鲜交织的香气，热腾腾的冒出来，哪怕只是观察旁边主持人和在场工作人员的表情，透过镜头都能让人感受到这道菜有多香。
　　郫县豆瓣被热油炒香的醇厚酱气，咸香浓郁，葱蒜已经被爆香，那种恰到好处的刺激感，混合著一点甜香和咸鲜的味道，非常诱人。
　　摆在那，就让人忍不住垂涎。
　　底下的观众眼睛都要绿了。
　　咕噜咕噜咽口水的人十分多。
　　都香成这样了——
　　这得多好吃啊。
　　底下观众有些躁动。
　　只是随便吸一口，都能感受到那满满的锅气，和那温暖人心的烟火气。
　　虽然只是一道家常菜，可摆放在那的时候，莫名觉得温馨。
　　「这个看着好好吃啊。」
　　「所以以前淞南市的人都吃这么好啊？」
　　怪不得许舟店里的死忠粉这么多。
　　可下一秒。
　　旁边真正去过淞南市的人低声说了一句：「这才哪到哪，这道菜只是小许老师随便用超市食材做出来的水准，他店里的菜，每一种食材味道都是精心挑选过产地的，还是精心搭配试验过的。」
　　「你想想，那得多好吃。」
　　不然为什么吃到那么多人流泪跳舞，你以为是他们爱跳舞吗？
　　看着底下观众眼睛都要绿了。
　　节目组随即抽取了现场一位幸运观众，让他品尝这盘鱼香肉丝。
　　「我我我我！」
　　幸运观众激动得浑身颤抖，满脸被惊喜砸中的感觉。
　　他飞奔上台，看著许舟还贴心地端过来一碗饭时，有些不好意思。
　　「我————」
　　「小许老师，我尝一口就行。」
　　「这米饭的话——」
　　虽然很想吃。
　　.
　　可是在台子上吃饭还真有点抹不开脸。
　　底下有被香晕了的观众在底下吼了一声：「别装了！ 让你拿你就拿着！ 你眼睛都要粘到饭上了！」
　　「快吃！ 你不吃我来替你吃！」
　　那急切的语气引得全场爆笑。
　　.
　　幸运观众一听到有人想替他吃，立马拿起筷子，夹了一大口送进嘴里。
　　在吃到这个味道的一瞬间，他的眼睛就亮了。
　　入口先触到酱汁的温滑，舌尖最尝到柔和的酸甜味道，整个汤汁因为芡汁而有些粘稠，却又带著甜味。
　　只是一口芡汁淋在米饭上，都好吃得让人有了幸福感。
　　那种一点点辛辣味，却又带了一点甜的口感。
　　猪里脊丝嫩到极致，是先滑后软的嫩，一点都不柴。
　　咬开的时候，还能吸到肉汁混著鱼香汁的鲜醇。
　　精华料汁嗦到嘴里。
　　在嚼开肉，拌著一点木耳和青椒，吞咽下好几口饭的时候，心底满足到了极致。
　　——
　　那种巨大的美味一下就击中了他，他只觉得自己仿佛回到了家里一般温馨安宁。
　　一下就被那种烟火气的幸福包围了。
　　「唔————」
　　这个幸运观众已经完全忘记了此时是在台上了。
　　直接就在台上吃上饭了。
　　他猛地扒了几口。
　　「太好吃了！」
　　「比我妈做的还正宗，肉丝滑嫩不柴，鱼香汁裹得特别匀，酸甜适中，一点不腻，我能配三碗米饭！」
　　说著，他三下五除二，竟然把一整盘鱼香肉丝都吃完了。
　　吃完后。
　　他嘴角还沾著汤汁，一脸满足，脸上还带著控制不住的笑容，那种怀念憧憬却又幸福的感觉，让底下人看得一愣一愣的。
　　【给他都吃美了，这是想到谁了？ 笑得这么荡漾？ 】
　　【这看著就下饭，我已经顶不住了，我要去做来试试看。 】
　　不少人越看越饿。
　　现场观众和弹幕里的网友都直咽口水。
　　底下的观众更躁动了。
　　在看到他把一碗米饭都吃完的时候，十分无语。
　　.
　　「你真搁台上吃上了？」
　　「兄弟你把盘子都要舔空了，你一个人在台上吃了十分钟了。」
　　「直播吃饭都能全吃完啊？」
　　「他刚刚看着还想添一碗饭，估计是想到是直播，所以才没添饭。」
　　上边的幸运观众在吃完的时候，看着底下不少观众直勾勾的眼神，瞬间有些不好意思了。
　　挠了挠头，讪讪一笑。
　　「哈哈——」
　　「不好意思。」
　　「我刚刚————吃得有点忘记场合了。」
　　说完，这个幸运观众恍惚了一下，一下又想起来刚刚的味道，下意识的舔了舔唇。
　　那一脸渴望的样子，十分明显，他也有些不好意思的下了台。
　　「看来确实是很好吃了。
　　主持人小艺上来打圆场：「大家都记住了我们许舟老师刚刚做菜的步骤了吗？」
　　「如果没记住的话，也没关係，还有嘉宾跟做环节！」
　　..
　　等这个观众下台之后，才到了嘉宾做菜环节。
　　「好，接下来我们的嘉宾要来做这道鱼香肉丝了。」
　　「这次我们的嘉宾，是林味的年轻主厨，林浩宇！」
　　「他说他是许舟老师的粉丝，所以也是我们今天的特别嘉宾！」
　　主持人笑着邀请林浩宇上场：「接下来，我们的嘉宾林浩宇在刚刚看到了许舟老师鱼香肉丝的这道菜，也会按照许舟老师的做法来还原一次。」
　　「我们的许舟老师也会进行点评！ 各位观众也能看看，你们在还原的过程中，可能会出现的问题。」
　　说完后，镜头就转向了那边的林浩宇。
　　大家的目光也都看过去，心底有些疑问。
　　请了个厨师来还原鱼香肉丝？
　　以前不都只是普通人吗？
　　今天这期怎么不一样？
　　这也让底下的人有些躁动。
　　不过想到林浩宇说是许舟的粉丝，大家也就都没什么动作。
　　林浩宇站起身。
　　走到操作台旁，手里拎着提前准备好的食材。
　　在看到食材的时候，所有人一下愣住了。
　　新鲜的长茄子。
　　.
　　上好的五花肉。
　　进口的调料。
　　这似乎不是做鱼香肉丝的菜啊！
　　【？？？？ 】
　　【做要用到茄子吗？ 不用吧？ 】
　　【这啥意思？ 他这是要自己改编吗？ 以前嘉宾好像不能改编主厨的菜吧？ 】
　　直播间的人看得一脸的问号。

第611章 副台长引咎辞职1
　　第611章 副台长引咎辞职1
　　主持人在看到林浩宇的行为时，整个人都惊呆了。
　　你这什么操作？
　　让你来当嘉宾是让你做鱼香肉丝的。
　　你搁这做什么东西？
　　她从来没碰到过这样的场面，懵了一下，连忙出来打圆场：“可能是拿错食材了。”
　　“我们这个鱼香肉丝里一般都是没有茄子的。”
　　“看来是因为我们的嘉宾要见到许舟太过于开心了，所以忘记了这件事了？”
　　都给你打圆场了。
　　你赶紧下去把食材换了吧！
　　女主持人心底只觉得晦气极了，心底有种不祥的预感。
　　原本以为今天能够做好这一期就下班，结果没想到…
　　…
　　底下的曾川脸色难看极了。
　　“怎么回事！”
　　他立马在底下说话：“送鱼香肉丝的材料上去，怎么连食材材料都拿错了？”
　　底下的编导硬着头皮在直播中上前送食材，然后想把鱼香茄子里的茄子拿下来。
　　可下一秒。
　　就看到林浩宇拿起了那边的茄子，脸上挤出笑容。
　　“我今天做的是鱼香茄子酿肉，是想要许舟老师来帮我点评一下的。”
　　“虽然不是鱼香肉丝，但是鱼香茄子酿肉，也能算稍微精致一点的家常菜，不是吗？”
　　他这话说出来，曾川脸色铁青，隐约也知道了他想做什么，而那边的主持人也没法上去抢了食材，毕竟现在是在直播。
　　可直播间的评论却是一头雾水。
　　【这节目嘉宾还能自由发挥了？我之前怎么不知道？】
　　【以前没有听说有这回事啊，所以今天这个厨师是要来做别的菜？】
　　【不知道在搞什么，鱼香茄子酿肉？这听起来就很麻烦。】
　　…
　　林浩宇心底却不这么想。
　　他一边操作，一边温声说道：“这道菜需要费一些心思，可能不少观众朋友自己在家做的时候会稍微有一点点麻烦。”
　　“但是哪怕是自己在家，也得好好照顾自己，吃点有质感的菜，不能总凑活。”
　　“当然了，我这一次只是嘉宾，这道菜的做法我还是希望小许老师能给出指点的。”
　　“因为我是小许老师的粉丝。”
　　底下刚刚那个喜欢吼的粉丝，直接在底下吼了一嗓子：“你就装！”
　　谁信你是粉丝啊？
　　当我们瞎呢？
　　粉丝肯定是老老实实的恨不得一比一还原。
　　怎么可能跑上来做一道什么鱼香茄子酿肉？
　　开玩笑呢？
　　…
　　因为以往这个节目都十分温馨友爱，所以底下的观众都是经过审核的节目真观众。
　　很多都是跟了这个节目很多期了，认可许舟那是因为从他的选菜，就能看出来许舟是真的有在为他们着想。
　　之前他的菜那可都是炫技到极致的，什么升龙饺子，火焰饺子…
　　到了这个节目里来，就立马变成制作鱼香肉丝。
　　可眼前的林浩宇显然不同。
　　…
　　“看来我们的嘉宾是早有准备，应该是想单独制作一道菜让许舟来点评吧。”
　　女主持人没招了，只能疯狂打圆场：“看起来确实对许舟老师很崇拜，应该是想趁机抓住机会学到什么。”
　　“嗯，有这个能让许舟老师点评的机会，我也很开心。”
　　林浩宇抬头：“所以，我现在要展示了。”
　　“这可是我今天看完许舟老师做的菜，想到的一道家常菜，如果观众能学到这道菜，我也会很开心。”
　　林浩宇的态度非常亲和，看起来就像是一副完全没有攻击力的模样。
　　说是点评，实则是在所有人面前教观众一道菜。
　　如果观众更多的是学鱼香茄子酿肉的话，那在宣传的时候就能吹是踩了许舟一个头。
　　…
　　曾川在看到这一幕的时候，简直心底的火是蹭蹭蹭的往上升。
　　他一个电话打给了魔都卫视台长，心底火气完全压不住：“台长，林副台长让他儿子来我们节目当嘉宾，结果他儿子来砸我们节目的场子！”
　　“许舟老师可是我好不容易请来的，他的厨艺和他的家常菜谱……说白了，人家愿意来，我们就得烧高香了。”
　　“这样的菜谱哪怕是拿去开店，店都能火的。”
　　“他现在这是什么意思？要是许舟老师生气，不录制这个节目了怎么办？我这个节目的损失谁来承担！”
　　曾川越想越生气。
　　金大腿啊！
　　好不容易才抱上的金大腿！
　　他还等着这个综艺成为他的人生综艺呢！
　　不会到这里要夭折了吧？
　　…
　　电话那边的台长，心底十分厌恶这种利用职位走关系搞砸节目的行为。
　　如果只是普通的想露脸也就算了，可如果是恶意的想让自己人上节目抢夺主C位的高光，那就完全踩着他的雷区了。
　　“这个事，我会给许舟一个交代。”
　　只是简单的一句话，但是曾川却放心了。
　　台长可是一个说一不二的人，他既然都说了要给许舟一个交代，那就说明这件事他放在了心底。
　　曾川这时候，心底的气才顺了几分。
　　“嗯。”
　　“那这样的话，我就放心了。”
　　“那今天的节目？”
　　“……”
　　台长沉默了片刻，语气淡淡：“马上就是中场休息的广告了，你过去提醒他一下，打个电话给小林，如果小林不管他儿子的话，这期节目正常录制，我会向上级主管部门提出任免建议。”
　　“如果任免建议没通过的话，我会启动问责调查。”
　　正好，林副台长也已经好几件事压在一起了。
　　这一次算是最后一次机会，看他的表现。
　　如果他知道了自己儿子闹这种事情还不处理的话，那他自然会去申报上去，然后开除他。
　　…
　　曾川心底一下舒服了。
　　“好的台长，我懂了。”
　　挂了电话之后，他就直接朝着上边招了招手，示意是进广告。
　　“那请大家暂时休息十分钟，我们进入广告，马上回来！”
　　女主持人在看到全部都进广告了之后，才冷着脸扫了一眼旁边的林浩宇，有些歉意的走到了许舟旁边。
　　“小许老师，你别在意，这不是我们节目的本意。”
　　她压低了声音：“这个林浩宇是个关系户，他爸是林副台长，这种事不是一次两次了。”
　　“我们节目以后不会再让他过来了。”
　　女主持人心底自然是偏向许舟的。
　　开玩笑，能主持热门节目，谁想主持冷板凳，名厨一百如今还只是在魔都有名气，虽然收视率力压其他节目，但是也只是在2%左右。
　　网络播放市占率也只是在百分之15%左右。
　　在所有的节目里，虽然不算差，但是也不是特别好。
　　如今就差一个出圈契机！
　　她有预感，许舟就是这个出圈契机！
　　…
　　许舟看着女主持眼神里那生怕自己受了委屈想不开不录了的表情，回应了一句。
　　“他以后会经常出现？”
　　“这一期就算了，如果他下一期再出现的话…”
　　女主持人连忙打包票：“不会，绝对不会！”
　　“我们都会去跟台长反应，我们台长不会坐视不管的。”
　　话顿了顿。
　　女主持人生怕许舟真的心底有疙瘩，压低了声音：“小许老师，我们台长其实已经打算清算了，连着今天的事……以后别说他了，林副台长都很有可能…”
　　“只要这次的事闹得大的话。”
　　台长也是很有背景的，如今还是占理的一方，如果这次的事闹大了，台长申请给副台长免职，大概率是能够通过的。
　　“台长很重视。”
　　“行。”
　　许舟知道了他们的想法之后，心底也舒服了。
　　虽然确实对自己没什么影响，毕竟自己调出来的味道，那可是用神之舌品尝过的。
　　可是要是每一期他都来搞这种事情话，这节目也没啥好录的。
　　反正自己也不缺这一档节目。
　　不过，他们电视台倒不是拎不清的，许舟也就没再说什么。
　　…
　　淞南市。
　　不少看大屏幕直播的食客，在看到林浩宇出现的时候，不少食客有些茫然，总觉得这人语气倒是挺好，但是哪里不对劲。
　　“这人怎么…”
　　“他咋不做鱼香肉丝？”
　　大家原本开开心心的在看直播喝酒，可是在看到这一幕的时候，有些皱眉头不爽了。
　　“这人咋这么拎不清啊？他这鱼香茄子酿肉是啥意思？觉得他自己改的食谱比小许老师要好？”
　　旁边人白了他一眼：“你还担心这个？咱们小许老板的厨艺不可能有人质疑。”
　　有人思考了一下，皱眉：“他不会是觉得他自己的菜谱更复杂精致，能让普通人愿意去学吧。”
　　“……”
　　还真有可能！
　　大家一点也不着急，喝了口小酒，吐槽：“这人怎么想的？我要是想吃什么茄子酿肉这种复杂的菜，我干嘛不出去吃，我费这劲干什么？”
　　“要是在家吃的话，那肯定是自己一个人随便吃点咯。”
　　现在楼下到处都是美食店。
　　想吃什么样的美食都有。
　　在家自己做饭的话，当然是简单做做，能不费事，又能吃到美味食物获得成就感的菜谱最好。
　　茄子酿肉…
　　这一看就容易失败啊。
　　…
　　另一边。
　　看着广告时间快到了，曾川快步走到了林浩宇身边，语气平静。
　　“你确定你等会要做鱼香茄子酿肉？”
　　“我觉得你第一次上节目，还是不要出这样的纰漏比较好，你觉得呢？”
　　这话里显然是提醒了一句，也算是按照台长说的，给他们最后一个机会。
　　“……”
　　或许是曾川的语气太温和，林浩宇听了之后，反而咧开了嘴笑了：“曾导，小许老师都没意见，我也只是想跟小许老师取取经而已，我没别的意思。”
　　“而且我都在直播的时候告诉了观众我要做鱼香茄子酿肉，如果想学这道菜的观众看到我换菜了，岂不是很失望。”
　　他虽然语气挺好的，但是却丝毫没有要换菜的意思。
　　态度颇为坚定。
　　“观众失望？”
　　曾川气笑了：“观众都不认识你，你做什么菜，他们又怎么会失望？”
　　看着林浩宇冥顽不灵，曾川也懒得再说，看着广告时间只剩下了最后几秒，匆匆下台。
　　“你自己看着办吧。”
　　“到时候自己承担后果就行。”
　　下台后，曾川想到台长的嘱咐，又录了音打了个电话，把这个事说了一下。
　　可对面的林副台长却是乐呵呵的：“哎呀，这不就切磋一下厨艺吗？小宇也是给节目制造看点嘛。”
　　“别这么紧张，万一效果好呢？”
　　那话里话外丝毫没有要怪罪他儿子的意思，反而希望能让他儿子多来几期。
　　气得曾川直接挂了电话。
　　…
　　广告时间过去。
　　因为不少人都品出来了台长的态度，也就没有阻止。
　　林浩宇一边制作鱼香茄子酿肉，一边还会给观众讲解这道菜要怎么做。
　　“这道菜是软嫩茄子和多汁肉馅再加上浓鲜鱼香汁三重结合。”
　　“在做的时候，首先茄子最好是选用长条的嫩紫茄。”
　　“肉馅也有讲究。”
　　“前腿肉再加上三成的肥肉，加葱姜水、蛋清、淀粉，顺一个方向搅到发粘，三成的肥肉是保证有油脂的香味。”
　　“而鱼香汁的话，我也调配了一个鱼香汁。”
　　他一边做，一边讲解，完全是一副大厨的样子，根本没有展现出来做菜努力还原许舟教学菜谱的嘉宾态度。
　　在把茄子夹做好，他开始慢慢地用少油煎。
　　在煎得两面金黄了，才开始下一步。
　　…
　　整个演播厅里又蔓延出来鱼香茄子酿肉的香味。
　　林浩宇把鱼香茄子酿肉这道菜摆在许舟面前时，弹幕上淞南市的观众都骂翻了。
　　【你他妈鱼香汁还自己调的，咋地，你是来当主厨的？】
　　【你就那么确定你的鱼香汁能比许舟的鱼香汁好吃？但凡尝过小许老师菜有多超出认知的，都做不出这种事。】
　　【你不会觉得你做的鱼香茄子酿肉更复杂，就能比得过小许老师的鱼香肉丝吧？
　　鱼香肉丝虽然确实是一道简单的菜，可是我们普通人需要的就是简单家常菜啊，你懂不懂？我要是想吃复杂的大菜，我不会出去吃？】
　　【谁上加班到晚上八九点回家之后，还想做一盘这么复杂的鱼香茄子酿肉？
　　上吊都没力气了，我还给你整这么麻烦的东西？当然是炒个鱼香肉丝得了。】
　　大家全部都在上边吐槽。
　　毕竟许舟刚刚鱼香肉丝做出来让底下的人有多馋，那种生理性反应让他们光是看着都知道许舟的鱼香汁调得有多好。
　　而这样美味的菜谱，如果能多学几道，哪怕普通人在家只能还原个六七成…
　　可是有许舟调味的配比在，就不会难吃。
　　如果小许老师不录了…
　　观众光是想想都窒息。
　　…
　　镜头里。
　　林浩宇脸上的笑容几乎无懈可击。
　　“请许舟老师点评。”
　　他说得谦逊，语气却稳得很。
　　盘子被递到许舟面前。
　　那是一道摆盘精致的鱼香茄子酿肉。
　　茄子切段掏空，填入调好味的猪肉馅，先煎后焖，再淋上一层浓稠发亮的鱼香汁。
　　红油淋在了茄子旁边，葱花点缀，卖相确实不差，看起来精致又美味。
　　香气也有着豆瓣酱的醇香和辛辣的复合香气，从卖相到味道应该都是经过精心设计的。
　　现场的灯光打下来，油光闪闪，油润的汁水淋在整个一整块的茄子酿肉上。
　　“我稍微摆了一下盘。”
　　林浩宇腼腆笑着解释了一句：“我这个人，哪怕是自己吃饭也不喜欢应付。”
　　虽然说的是自己，但是那态度显然摆出来了。
　　…
　　“嗯。”
　　许舟接过筷子。
　　他先是闻了闻。
　　淡淡的蒜香、泡椒香、糖醋的甜酸味，鱼香的味型是对的。
　　他夹起一块。
　　茄子软塌塌地被筷子夹起，肉馅因为经过焖煮，已经完全熟透。
　　他咬了一口。
　　现场安静了下来。
　　…
　　许舟夹了一口放在嘴里，在普通人嘴里还不错的口味，在自己的神之舌品尝下，虽然没有到和猩猩共浴具象化的程度，但是也没什么让他情绪有波澜的地方。
　　整个茄子非常的软，在煎制的过程中，吸收了很多的油脂，一口下去里边的红油全都飙在了嘴里。
　　可鱼香汁的味道调得一般，这个味道不仅没有醇香酸甜的口感，反而有些腻。
　　辛辣的味道都有些压不住这种腻味。
　　“味道一般。”
　　“你的鱼香汁调得不太好吃，肉虽然肥瘦相间，你的茄子是塞了酿肉之后和酿肉一起煎的，这样的做法是错的。”
　　“你的茄子太过于吸收肉里的油脂，整个有些软糯油腻。”
　　许舟不太想吃第二口，只是吃完第一口就放下了筷子。
　　“我的舌头比较敏感，所以如果味道一般的话，我说不出谎。”
　　就像吃到美味的食物控制不住生理反应一样。
　　吃到了让他舌头觉得一般，甚至是不好吃的食物，因为神之舌的敏感，根本控制不住脸上表情。
　　如果还要违心说谎话…
　　那绝对是做不到的。
　　…
　　林浩宇被批评懵了。
　　这只是一道家常菜啊。
　　他解释了一句：“我这样做的原因是因为单独煎的话，耗费的时间会更长，当然了，单独煎会更好吃。”
　　“我是想把这个选择交给观众来选择。”
　　“……”
　　在把这个理由说出来的时候，许舟有些疑惑地反问：“你知道这道菜步骤多，如果想茄子不油腻还得把肉单独煎，那你还给观众推荐这道菜？”
　　“你这道菜还需要把茄子和肉单独煎，还需要给肉上劲，步骤很多。”
　　“如果只是日常下班回家做一顿饭，他们当然会选择简单一点的做法。”
　　【是有点复杂了，这还要单独煎，我还得剁肉馅上劲，这特么谁在家闲的没事干呢？】
　　【跟其他很多厨师一样，想出名呗，没有站在我们的角度思考，因为对他们来说，这道菜确实不算复杂，他们经常做更复杂的菜。
　　但是对我们自己在家做的话，就不一样。】
　　【这其实就像是很多人拍电视剧的时候，拍出来的刚毕业的家里特别穷的普通人结果租三室一厅一样。
　　咱们国家生活条件太好了，他们想象不到穷人的生活是什么样子的。】
　　【小许老师就不一样啊，这还是分人，小许老师表演的时候，那些菜都复杂成那样了，可给咱们选的，还不是一个简单的鱼香肉丝。】
　　越是对比，大家越是觉得…
　　还是小许老师好！
　　…
　　林浩宇心底一沉，脸上的笑容有些维持不下去了，可还是努力地解释。
　　“可是我觉得，哪怕是自己在家，也得好好照顾自己，吃点有质感的菜。”
　　“比如周末的时候，如果自己在家有时间了，可以尝试着做一些复杂的菜。”
　　“味道或许会更好，更幸福呢。”
　　他说得“真诚”，努力解释：“复杂一点又怎样呢？为自己多花一点时间，更爱自己一点，不是吗？”
　　曾川：“……”
　　他妈的。
　　你在挑战我的节目定位？
　　这话几个意思？
　　公然挑衅？
　　就连旁边的女主持人表情都十分无语。
　　你之前看过我们节目吗？
　　我们节目定位你知道吗？
　　(本章完)

第612章 副台长引咎辞职2（下一章14点半更）
　　第612章 副台长引咎辞职2（下一章14点半更）
　　许舟在听到他的观点的时候，表情有些微妙，直接没有管他的这个言论，只是扭头看着镜头。
　　“大家如果真的想做这道菜的话，首先鱼香汁最好改一下。”
　　“另外这个肉需要上劲，煎也得要单独煎。”
　　虽然没有单独给大家展示，但是许舟把这道菜应该注意的地方都讲了一遍，然后才结束了今天的直播。
　　“今天的节目就到这里。”
　　“欢迎大家下次观看。”
　　……
　　直播结束。
　　林浩宇心情很好，在看到许舟也路过休息室，准备去隔壁休息室换衣服时，两人还对视了一眼。
　　“小许老师。”
　　他虽然没打什么好主意，可是表面上倒是乐呵呵的打招呼，看不出什么不妥来。
　　“你别生气，我也没什么别的想法，只想着给大家做一道我自己爱吃的家常菜。”
　　“你不会不高兴吧？”
　　“……”
　　许舟疑惑：“我有什么不高兴的？”
　　没等林浩宇说话，下意识问了一句：“我听曾导说，你是这一年的名厨候选人？你现在来节目上暴露短板，是完全不在意能不能被选上名厨啊？”
　　看起来又麻烦又不好吃，这不就是暴露自己的短板吗？
　　那到时候名厨评选的时候，要是他被选上了，大家能服气？
　　他图啥呢？
　　…
　　暴露短板？
　　林浩宇的表情一下僵硬了，在感受到许舟似乎并不是开玩笑，而是认真考虑过之后，才说出这句话时，他心底有些破防了。
　　就仿佛一拳打在了棉花上。
　　明明是想看许舟生气的样子，可他不仅不生气，反而反问一句你为什么自己暴露短板…
　　这谁忍得了？
　　“这只是家常菜。”
　　“有时候普通人厨艺也不会要求太高的，所以…”
　　“那你太小看大家了。”
　　许舟有些奇怪：“你自己调出来的料汁本身就不好吃，大家又不是傻子，按照克数去调还能调不好？只是他们没时间练习刀工，也没有精力去做菜而已。”
　　“是你推荐的这道菜不适合他们。”
　　你自己都没做得多好，你说人家菜？
　　林浩宇表情有些扭曲，可却又反驳不了。
　　毕竟现在名厨能名利双收，这谁都知道。
　　所以大部分并没有天赋的人就会涌入进来。
　　就比如他。
　　他在做菜上其实并没有天赋。
　　…
　　另一边。
　　魔都某老旧小区的厨房里，李雯正盯着手机直播回放，手里还攥着刚抄好的菜谱。
　　一边是许舟教的简单省事的鱼香肉丝，一边是林浩宇摆出来的精致鱼香茄子酿肉。
　　她只是一个普通的家庭主妇，今天也是第一次认识许舟，自然没意识到刚刚节目里的问题。
　　手机很快响起了电话。
　　电话里是儿子带着清脆的声音：“妈妈，晚上有茄子吗？”
　　“之前你做的茄子煲好吃，我同学今天来我家吃饭，想吃茄子。”
　　“茄子？”
　　李雯犹豫了一下，看着已经买好并且切好了的鱼香肉丝，无奈只能放到一边，认真的先把鱼香茄子酿肉给做出来。
　　“这道菜有点麻烦啊。”
　　“算了…”
　　她开始认真地制作：“麻烦点，这么大一个厨师教的，应该很好吃吧？”
　　按照刚刚电视里的步骤，李雯开始一步一步地兢兢业业认真学着做。
　　连料汁都按照林浩宇教的方法调好了。
　　…
　　先切茄子，要切成均匀的长段，还要小心翼翼挖空中间的囊。
　　手一抖。
　　一不注意，茄子就切破了。
　　李雯心底忍不住泛起了嘀咕：“哎哟，真烦人，又破了。”
　　认认真真地废了两根茄子才勉强做好。
　　接着剁五花肉。
　　整个肉馅要完全剁成肉糜，因为家里没有料理机和绞肉机，她整个胳膊都剁得发酸。
　　在剁完肉糜之后，就已经有点没力气了。
　　“……”
　　李雯心底已经开始皱眉了，觉得今天在电视上学的这个菜似乎只是看上去还不错，做起来确实跟另一个主厨说的一样，华而不实。
　　可没办法。
　　这菜她都已经开始做了，只能硬着头皮继续做。
　　加了蛋清和调料搅打，可肉馅始终没上劲，软塌塌的，塞到茄子里一松手就掉出来。
　　好不容易把酿好肉的茄子放进平底锅煎，油溅得她手忙脚乱。
　　煎了半天，茄子外皮都有点糊了，里面的肉馅却还没熟透。
　　最后调鱼香汁、勾芡，折腾了快一个小时，一盘鱼香茄子酿肉才算勉强出锅。
　　…
　　外边李雯的儿子已经饿得不成样了，一直在嗷嗷叫。
　　“妈妈，我跟我朋友都饿了，你怎么还没做好啊？”
　　“快点呀。”
　　他饿得都有些坐立不安了，在看到李雯把菜端出来的时候，眼睛骤然亮了，心底的期待达到了顶峰。
　　“好香！”
　　“妈妈，是你学的新菜吗？”
　　“……”
　　李雯把菜端上桌的那一刻，看着那废了老大劲做出来的菜，完全笑不出来。
　　茄子软塌塌的，裹着厚厚的油汁，看起来就腻得慌。
　　酿在里面的肉馅散散的，没有一点弹性。
　　她儿子饿极了，率先夹了一口，在品尝到这个味道的时候，表情就呆滞了。
　　咦？
　　嚼了一下，咽下去。
　　这咋没想象中的好吃啊？
　　这道菜摆好盘后看起来确实挺精致，油润水滑的茄子上淋着料汁，里面的肉馅肥瘦相间。
　　就像一道摆在那的漂亮菜，看起来漂亮，吃起来发现……它也就漂亮这一个优点了。
　　味道上完全不是那么一回事。
　　原本的鱼香汁在调制出来之后，味道或许还不错。
　　可是在茄子完全吸油变得软趴趴，整个味道完全浸透了茄子酿肉的时候，此刻再次吃起来，味道就很咸了。
　　一口下去。
　　整个茄子里飙出来咸咸的鱼香汁，不仅全是红油，而且还很腻。
　　整个鱼香汁的配比，完全没考虑到茄子吸酱汁过多，变咸的情况。
　　…
　　吃了第一个的时候，儿子还很给面子的吃了下去，没说什么。
　　再吃第二个的时候，咽下去时，儿子和他的同学就已经开始皱眉头了。
　　哪怕心底想给面子，可是难吃到他们根本给不出这个面子。
　　“妈妈。”
　　“不好吃，太腻了，吃着有点……咸咸的，油油的。”
　　他的两个同学也试着尝了一口，纷纷摇着头放下筷子，一脸为难：“是有点腻。”
　　两人虽然没说什么，但是看向李雯儿子的眼神，就仿佛在说：这就是你妈妈的茄子煲吗？
　　因为他们关系好的缘故，所以两人努力地在给李雯开脱。
　　“也许是阿姨今天没发挥好。”
　　“对…”
　　“可能是我们今天不太饿。”
　　小孩子也不会撒谎。
　　从他们的每个表情都能感受到他们对这道菜的不满意。
　　…
　　李雯的儿子一下失落了，他涨红了脸，忍不住的说：“我妈妈平时厨艺很好的！”
　　“……”
　　“真的！”
　　“……”
　　“你们不相信？”
　　两个同学想说谎，但是实在说不出话，尬住了。
　　李雯眼看着儿子和朋友没的吃，赶紧补救：“别急别急，阿姨再给你们做个鱼香肉丝，很快就好！”
　　她转身冲进厨房，按照许舟教的步骤，几分钟就备好食材。
　　肉丝加蛋清淀粉抓匀，木耳、胡萝卜、青椒切好。
　　调好用生抽、醋、糖按比例配好的鱼香汁，开火、倒油、炒肉丝。
　　全程不到十五分钟，一盘色泽红亮、香气扑鼻的鱼香肉丝就端了出来。
　　…
　　在端上桌的时候，李雯看着这一盘鱼香肉丝，自己都有些不可思议。
　　虽然切得不太均匀，但是调味汁那可是按照许舟说的配方精准到小数点的。
　　整个菜炒制得油光发亮，色泽鲜艳，芡汁让整个酱汁变得浓稠，紧紧的裹在每一根丝上，夹起来的时候，那粘稠的油汁，让整个菜都仿佛活了。
　　那冒着腾腾热气的模样，一下让三个小朋友就眼睛都亮了，纷纷伸筷子。
　　夹了一口在嘴里时，那鱼香肉丝的美味香甜，让三人都惊呆了。
　　“好香啊！”
　　“这个好吃！比刚才的茄子好吃多了！”
　　是柔和清爽的酸甜混着辛辣的口感在嘴里蔓延开来。
　　整个肉丝非常滑嫩，每个步骤都按照许舟的菜谱来，也就让这个肉丝里的筋膜完全被切断，几乎是毫不费力就能咬开。
　　柔软的肉，辛辣的红油，混着香甜的口感，豆瓣酱的酱香味更是醇厚至极。
　　鱼香汁的配比堪称刁钻！
　　单独夹一筷子的时候，油润生香，咸香麻辣得恰到好处！
　　吞咽下一大口饭的时候，整个人喜悦和满足感几乎到达巅峰。
　　完全不会觉得咸！反而多了一点米饭碳水的满足和幸福感！
　　这也太好吃了吧！
　　…
　　他们你一筷子我一筷子，叽叽喳喳地抢着吃。
　　没一会儿。
　　一整盘鱼香肉丝就被吃得干干净净。
　　连盘底的汤汁都被用来拌了米饭，吃得狼吞虎咽。
　　吃完后。
　　李雯收拾完厨房，才忍不住拿起手机，打开名厨一百的评论区，开始发了一条反馈帖。
　　【两道菜我都做了一下，给大家看看两道菜的受欢迎情况。】
　　【爱做饭的李妈：跟着林浩宇做鱼香茄子酿肉，折腾了一个小时，茄子软腻、肉馅散架，儿子和朋友一口都不爱吃！
　　然后我跟着许舟老师做了鱼香肉丝，十五分钟搞定，三个小朋友抢着吃，连汤汁都没剩！
　　林浩宇的菜看着好看，真的太麻烦了，家常根本没法做，还是许舟老师的菜实用又好吃，另外……许舟老师的料汁更好吃！希望以后都是许舟老师！】
　　说完，她把今天拍的照片，以及两道菜做好了之后的照片，剩下来多少的图片，都上传了上去。
　　如果能被选为优秀观众的话，说不定还能去现场看小许老师做菜！
　　光是想着都让人激动。
　　…
　　发完评论，李雯刷新了一下，瞬间看到满屏和她有一样经历的网友：
　　【我也试着做了鱼香茄子酿肉，做出来又油又腻，我家孩子一口不吃。】
　　【林浩宇那道菜就是中看不中用，步骤多到离谱，普通人根本驾驭不了，不是，你们还真有人做了鱼香茄子酿肉？】
　　【许舟那个料汁比林浩宇的好吃一百倍，我说的。】
　　就在大家批评林浩宇的鱼香茄子酿肉时，一个知道内幕的工作人员跑出来匿名发评论。
　　【我偷偷告诉你们，林浩宇的爸爸是魔都卫视副台长，他这次就是为了上位，所以才故意做了个鱼香茄子酿肉的。
　　我们本来只是安排他做鱼香肉丝，他自己瞎改的，应该是想挤掉许舟老师当主厨。】
　　这一个消息，瞬间引起轩然大波。
　　别说许舟的粉丝了。
　　原本观众里不认识许舟的那一批人，在刚刚做完菜了之后，也意识到了两人的差距，全都反对，在网上闹腾开了。
　　…
　　林浩宇显然还不知道这个事，他回到家了之后，休息了一会，心底还在嘀咕着要不要再趁这个流量录制几个视频的事。
　　“要不借着这个流量，在出一个教学视频？”
　　“正好也能涨点粉。”
　　“也不知道老爸跟节目组商量得怎么样了。”
　　这个商量，自然就是固定嘉宾的事。
　　从流动嘉宾，到固定嘉宾，再到双主厨。
　　这不就上位了吗？
　　林浩宇躺在沙发上，心底十分美滋滋，开始刷起了手机。
　　心底已经开始构思下一道菜要做什么菜了。
　　他点开评论区，想看看大家的反应。
　　刷新。
　　再刷新。
　　然后，他的笑容一点点僵住。
　　“等会？”
　　“这是什么情况？”
　　…
　　林浩宇预想中的情况并没有到来。
　　热评第一：
　　【拒绝林浩宇，只要许舟。】
　　配图是一张带着鄙视的中指，底下还有一大段的抗议：【这两水平不在一个水平线上的，为了证明鱼香茄子酿肉有多离谱，我特地录制了一个视频，这是我老婆按照视频一比一做的。
　　贼他妈难吃，而且还难做，而许舟老师的，十五分钟就做好了，贼好吃！】
　　底下他还截了个图，图片上有他自己圈出来的时间重点。
　　整个鱼香茄子酿肉做了一个多小时才做好。
　　而鱼香肉丝…
　　十五分钟。
　　洗菜切菜十五分钟就能完工一道菜。
　　…
　　评论区里，没有一个观众是在帮林浩宇说话的。
　　【挤掉许舟？那我以后不看了，你们能不能搞搞清楚，我们要看的是许舟这种鱼香肉丝，在家里好做又好吃的，你们搞关系户，是嫌收视率太高了？】
　　【我花钱来订阅垃圾的？那破玩意谁看？这是名厨一百，知道名厨是什么意思吗？】
　　【嘿嘿，电视订阅VIP我先取消了，你们节目组什么时候把这破玩意给踢走，我什么时候再开通。】
　　【大家取消VIP啊！不能助长他们这种节目火了就让关系户劣币驱逐良币的气焰，他妈的，必须给他们一点颜色瞧瞧。】
　　底下都是一连串的关闭VIP订阅的图片。
　　甚至不少用户还会在那图片上标注一句：【关系户什么时候走，什么时候我花钱开VIP。】
　　如今的电视和电视台都是需要开通VIP的。
　　跟许舟之前世界里的不太一样。
　　版权意识很强。
　　…
　　魔都卫视最好的节目就是《名厨一百》，不管是网络直播VIP还是电视端的VIP，在魔都卫视后台看到的就是关注他们这个电视台的VIP人数直线下降。
　　“林副台长。”
　　魔都卫视台长黄伟看着那边的林副台长，语气淡淡：“这件事，你是不是要给我们台里一个解释？”
　　“你和你儿子已经让我们电视台里损失了几万的VIP用户了。”
　　“现在还在持续下降。”
　　旁边《名厨一百》的女主持人和曾川也知道台长要清算副台长了，全部都气愤的站了出来。
　　“台长！”
　　“今天我们已经给了林浩宇好几次机会了，他在直播中故意在我们节目里捣乱！”
　　“现在我们节目的VIP用户很多人反应林浩宇的菜非常差劲！”
　　女主持人小艺生气：“我跟李导好不容易才看着这个节目救活，有了破圈的希望，这个节骨上不能出问题！”
　　如果破圈！
　　她的咖位都能跟着这个节目上涨！
　　许舟那绝对是她的金大腿！
　　…
　　女主持人好歹没吃过许舟做的菜，可是曾川那是吃过的。
　　他比小艺更能意识到，未来许舟绝对会被更多电视台节目哄抢，会成为能镇场的名厨。
　　现在他们已经把人给签约到手了，如果还不珍惜，那是要天打雷劈的。
　　“台长，如果今天副台长不走，导致许舟老师离开了我们的这个节目的话，那我带着团队辞职，我们给许老师专门开一档节目！”
　　“现在观众的反应摆在这里了，这是大家的呼声，不止是我们。”
　　反正这个大腿，他是抱定了。
　　一个名厨那是能影响一个省市经济的，更别提他们一个小小的节目了。
　　那决定是人抬节目。
　　节目都会跟着许舟升咖。
　　…
　　“你们……”
　　林副台长惊呆了，他看着曾川和女主持人小艺坚定的态度，背后都出汗了。
　　后知后觉的感觉到这件事不对劲了。
　　他立马反应过来，脸上戴上了笑容：“是我不对，我这就给浩宇打电话，让他来道歉！”
　　“……”
　　“这个事是他自己私自下的决定！我这个做爸爸的平时疏于管教！”
　　林副台长不傻，如今因为林浩宇导致了节目都遭到抵制，只能让林浩宇顶了这个锅。
　　好歹要保住他副台长的位置，这样的话，以后等这个事过去了，再参加别的节目洗白就是。
　　想通了这里，他立马就要打电话给林浩宇，表情坚定：“台长，小曾，你们等着，我这就把那个逆子叫过来！”
　　“这件事，我比你们更心痛！”
　　曾川：“……”
　　装！
　　死装！
　　早就知道你会这么搞了。
　　…
　　曾川把之前对话时候的录音放了出来，皮笑肉不笑。
　　“林副台长，还好我这个人做事爱留痕迹。”
　　“你把所有的事都怪在你儿子身上，不太好吧？”
　　电话里。
　　林副台长的声音十分清晰，字字句句都能非常清楚地表现出来，林浩宇这个事，他完全知情。
　　甚至根本不当回事。
　　当听到手机录音里林副台长那句：“先当流动嘉宾，再当固定嘉宾，然后再弄成双嘉宾嘛。”
　　“还能炒作一波小宇和小许老师的兄弟情谊，更容易出圈。”
　　清清楚楚的每一个字，都从手机里传了出来。
　　“录音给我。”
　　台长语气淡淡：“这事也不是一次两次了，小林，你是自己引咎辞职，还是我去打申请？”
　　下一章被禁了，还在解禁。
　　(本章完)

第613章 主题抢夺赛！
　　第613章 主题抢夺赛！
　　回到家里后。
　　林副台长立马拿出手机，看到直播风波发酵，网友怒骂林浩宇耍特权、扰乱节目秩序，气得浑身发抖。
　　这个代表了什么，他怎么可能不知道？
　　糟糕了！
　　这一下恐怕真的出问题了。
　　原本也只是想让林浩宇去露个脸，可没想到…
　　这一下，他当即拨通林浩宇的电话，听筒里的声音又急又怒，几乎是吼出来的：“你脑子里装的什么？台本定好让你配合许舟，你偏要自作主张搞特殊！现在全网都在骂你，连电视台都被你连累了！”
　　“你有没有脑子？”
　　“我之前是让你去当嘉宾，你现在这么一操作！你自己觉得合适吗？”
　　电话那边的林浩宇被骂懵了，他张了张嘴：“爸…”
　　…
　　“赶紧发声声明！”
　　不等林浩宇辩解，林副台长厉声命令：“你就说你只是《名厨一百》的一期嘉宾，初衷只是想和许舟老师探讨鱼香茄子酿肉的做法，没有挑衅、抢镜的意思，赶紧平息舆论！”
　　“不管你怎么道歉！”
　　“你必须把态度给装到位！”
　　“听到没有。”
　　“……”
　　“说话！”
　　电话对面的吼声让林浩宇不情不愿的说话：“听到了，爸。”
　　“现在就发。”
　　“知道了。”
　　林浩宇被骂得不敢说话，虽满心不服，却拗不过父亲，只能不情不愿地编辑声明发布。
　　很快。
　　他就把一段道歉声音给发了出去。
　　【林浩宇V：对不起大家，这一次我只是太过于崇拜许舟老师，所以才希望让许舟老师给我进行指点，我才求我父亲让我进入这个节目。
　　我现在正式像许舟老师道歉，并且以后的期数我也不会在来这个节目。
　　希望大家能原谅我一时之间因为对许舟老师好奇，所造成的错误后果。】
　　整个声明很简短，但是大家并不买账。
　　…
　　评论区里全是戳破他借口的留言。
　　【探讨？明明就是故意挑衅，想踩着许舟上位，看到许舟热度高，又是新厨师，就想搞事情？现在想道歉息事宁人，你想都别想。】
　　【别装了，要不是我们这么多人停了VIP，你们能道歉？呵呵。】
　　【怪不得人家是副台长呢，连自己的儿子都舍得推出来道歉，牛逼。】
　　【要我说，林浩宇如果没他这个爹同意，他能进入这个节目？我是不信的，这种爱开后门的副台长，起码也得引咎辞职吧？】
　　大家不仅不上当，反而把林副台长给揪了出来。
　　这样的台长那不就是蛀虫吗？
　　…
　　林副台长彻底慌了，他知道再这样下去，不仅儿子名声尽毁，自己的职位也会受影响。
　　他连忙翻出手机通讯录，拨通了几个平日里交情不错的老友电话。
　　这个老友平日里大家关系很不错。
　　电话一接通，他立马把这次的事说了一下，语气卑微地恳求对方帮忙。
　　可对方一听说事情牵扯到许舟，全都毫不犹豫地拒绝了。
　　“许舟？”
　　“你这个事如果没涉及到许舟还好说，你这涉及到许舟了，我帮不了你。”
　　这几句话一下让林副台长脑子嗡了一下，从中感受到了几丝不同寻常的味道。
　　“这……这是什么意思？”
　　“你应该知道最近高铁和飞机都在急召名厨来研究盒饭吧，虽然只是饮食问题，但是这跟文明华夏给联系到了一起，上边还是很重视的。”
　　对面的人压低了声音：“有人已经引荐了许舟，经过了这段时间的观察，都认为许舟厨艺很好，准备让他接手一条铁路来设计餐食。”
　　虽然有很多条铁路。
　　只是让许舟接手其中的一条，但是这重要性显然跟以前完全不同。
　　许舟既有能力，性格又很不错，还愿意教学生，这件事他还是占理的一方。
　　怎么可能眼睁睁的看着许舟受委屈？
　　…
　　林副台脑子都嗡了一下。
　　肠子都悔青了。
　　他连忙哭丧着脸：“我不知道啊，那现在这个事还能解决吗？我儿子道歉声音都已经发出去了。”
　　“那我现在…”
　　“……”
　　对面叹了口气：“现在也没法子了，这次确实是你的问题，你之前不知道许舟很受我们重视吗？”
　　朋友是朋友，工作是工作。
　　该帮的小忙可以帮。
　　可是涉及到最近非常重视的许舟时，他还是很拎得清。
　　“老林，许舟现在是淞川省金疙瘩，那是非常重视的。”
　　“淞川省现在经济虽然不行了，但是你知道这地方有多特殊吧？”
　　“而且许舟做菜水准这么厉害…”
　　“我可不敢帮这个忙，你好自为之吧。”
　　说完之后他就挂了电话，林副台长如遭雷击，瘫坐在椅子上，浑身发凉。
　　他万万没想到，竟然踢到了他铁板。
　　…
　　与此同时，台长已经把申请给打了上去。
　　林副台长算是他一手提拔的。
　　在一开始工作的时候，林副台长也算是一个非常不错的下属。
　　不管做什么事情都很积极，有一段时间他的确十分看好他。
　　可没想到…
　　抽了根烟。
　　电视台台长手机忽然震动了一下。
　　嗯？
　　这个点了就来了回复？
　　台长以为是自己的申请没打清楚，不合格导致的。
　　可低头一看，在看到申请通过的时候，脑子直接宕机了。
　　等等。
　　通过了？
　　我这才刚提交啊？
　　一瞬间，竟然有种受宠若惊的感觉。
　　…
　　另一边。
　　看着台长发过来的通知，林副台长的手控制不住地发抖。
　　尘埃落定。
　　林副台长满心都是无尽的后悔，早知道这样的话，就不应该同意林浩宇的事让他去胡闹。
　　这下好了。
　　闹出这么大的祸，已经无法收尾了。
　　光是想想，副台长的整个肠子都悔青了，心底越想越气，打了个电话把林浩宇臭骂了一顿。
　　“你说你在节目上惹什么祸？你好好的做一道鱼香肉丝不行吗？”
　　“你做的那个什么鱼香茄子酿肉，你瞧瞧你做的什么玩意？”
　　“别人都怎么嘲笑你的，你没看到吗？现在好了！我们一家人喝西北风去吧！”
　　“……”
　　“说话啊！你在台上的时候不是很能说吗？”
　　林父气得要死。
　　林浩宇被骂得不敢吱声，在听到他爸竟然连职位都丢了的时候，整个人都茫然了。
　　他不就是上了个节目吗？
　　怎么会弄出这么多事呢？
　　…
　　许舟在看到了林副台长辞职的消息时，也没什么想法，在结果出来了，还收到了向老发过来的消息。
　　【向老：小曾跟我保证了，以后绝对不会出现这样的事了，他问你那节目你还录制不录制。
　　小曾说你要是不录制的话，可以合作录制一个新节目。】
　　“……”
　　录个新节目？
　　不用了吧。
　　许舟看着林副台长也处理了也就没有介意。
　　【许舟：继续录吧，就家常菜，这个立意其实挺好的。】
　　看着不少人学会做家常菜，心底倒是也十分高兴。
　　…
　　在魔都录制完节目，又约定了下一期的录制时间。
　　每个月一期。
　　绝对不多录。
　　电话那边的曾导嗷嗷叫。
　　“许舟老师，就不能多录制一期吗？一个月两期吧？一期会不会太少了？”
　　“……”
　　许舟哭笑不得：“一个月两期太麻烦了，我一个月只来一次魔都。”
　　“好吧。”
　　曾导叹了口气，好歹小许老师还愿意给他们录制，这就已经很不错了。
　　约定好了时间后，许舟才回到了淞南市。
　　…
　　一下去了魔都好几天。
　　到了淞南市之后，就收到了淞南市美食节的报名表。
　　为了这个报名表，顾楠格外兴奋的跑了过来，非常积极的跟他沟通报名的事。
　　“小许老师，这一次的淞南美食节是我们整个淞南市的美食节，现在是国庆期间，正好人流量也多，时间是从十五号开始的一周。”
　　“之前就跟你沟通过了，你说你参加的…”
　　她眼神带着期待。
　　这一次的美食节那可以说是整个淞南市最重要的美食节，以往从来没有任何一年如此重视过。
　　今年有了许舟之后，淞南市是打定了主意要重办，也就干脆把这一次美食节给重新改了名字。
　　【主题争夺会？第一届？】
　　许舟一脸的茫然：“这什么意思？”
　　“什么叫主题争夺会？”
　　…
　　顾楠听了之后，一脸兴致勃勃的科普：“对，这一次如果一个人拥有多家店铺在本地，我们是允许他们让帮厨来同时带着另一个店参加另一个主题的。”
　　“每一个主题都有状元、榜眼、探花、举人四个最重要的显眼的位置。”
　　“摊位的大小也会按照主题抢夺的排位来定，每个主题的状元会拥有最大的展示台和全天的直播间。”
　　“一共是四个主题。”
　　听到这个规则的时候，许舟一下来了兴趣：“什么主题？”
　　这个听起来还挺有意思的。
　　主题竟然还需要抢夺？
　　这绝对是哪怕是大城市的美食节都没有过的花样。
　　…
　　旁边的顾楠一脸神秘。
　　“对，因为我们这一次的美食节，顾客都是能做妆造的，是要打造成游园会的风格。”
　　“不同的区域，风格是完全不同的，我们上个月斥巨资把整个场景都打造好了。”
　　“你可以看看，不同的区域的规则。”
　　“我们一共是七天。”
　　“除了前三天会因为第一次主题争夺而固定之外，后四天每一天都要进行主题争夺。”
　　说完，她就把四张卡递了过来，示意许舟随便抽了一张。
　　抽到第一张的时候，一下就看到了主题：【市井烟火·自由地】
　　【着装：入场前必须换上粗布麻衣。】
　　【规则：市井烟火·自由地的摊位允许吆喝，没有入食规则限制，不管是多人拼酒也好，还是三三两两闲逛也好，充满着草莽气质的自由。】
　　“这个区域对应的是相对于像小吃，或者是方便大家拿着走的。”
　　“这里会有街头表演，就像古时候的路边舞狮，以及我们很多传统的街头卖艺…”
　　顾楠眼神里满是骄傲，这个主题可是他们这一次想弄大阵仗而打磨了很久的。
　　绝对是抱着让淞南市一炮而红的想法。
　　…
　　许舟看了第一个主题，对于这个美食节就有了非常浓厚的兴趣。
　　这设计很厉害啊。
　　整个区域就像是古代的街道，处处都充满了古风感，虽然桌椅都是木凳板凳，却布置得很有氛围感。
　　那种市井烟火气，甚至是旁边舞狮队和街头卖艺的各种设置，都让整个如同古代上巳节一样，非常让人向往。
　　“很厉害。”
　　“虽然看起来是市井烟火自由地，但是却是最能让人沉浸式闲逛的。”
　　“这第一个主题就这么厉害了，后边三个主题…”
　　这得是什么主题才能压得住这个主题？
　　顾楠点了点头，一脸神秘的递过来第二张卡。
　　…
　　翻开第二张卡。
　　许舟一下就看到了他们这一次美食节的第二个区域。
　　【曲水流觞·清高境】
　　【着装：统一换上青色长衫，手拿书本文简。】
　　【规则：这里有着说书人妙语连珠说出的跌宕起伏的故事，也有投壶换食和随处可见的NPC小剧场！这里是唐风自由开放时的完全模拟！
　　这里的菜必须符合主题，要有着文人雅趣，不能是胡风以及用餐粗鲁的菜。
　　这里的食客用餐必须符合文人的用餐规则，需要行酒令和飞花令！】
　　“……”
　　许舟看到行酒令和飞花令的时候，惊呆了：“这能行吗？”
　　“哦，行酒令也可以是自己瞎组词嘛。”
　　顾楠笑眯眯：“也不一定非得是诗句，对吧？”
　　“这个也很有意思啊。”
　　许舟看着这个主题，看着那唐风盛世的街道风格，这绝对是花了大手笔啊！
　　…
　　这前两个这么能打。
　　这又是舞狮，又是说书的。
　　这乐趣都拉爆了。
　　这后边两个得什么牛逼主题啊。
　　“这前两个我感觉估计是大热门，氛围很好，乐趣也足，应该这一次会很不错。”
　　很快。
　　许舟就看到了第三个区域的主题。
　　在打开看到第三个区域的主题时，他嘴里的水都喷了出来。
　　玛德。
　　还得是你们会玩啊！
　　这必须去！
　　这第三个区域的主题这不得爆了？
　　(本章完)

第614章 主题争夺赛2
　　第614章 主题争夺赛2
　　许舟在看到第三个主题的时候，整个人都惊呆了。
　　这么拼吗？
　　【仙人引路·禅意台】
　　【着装：必须换上没有任何装饰的纯白或灰色的棉麻素服，必须在固定的古庙场景里用餐。】
　　【规则：断舍离，每人只能选一样料理，拿到一个料理摊位的牌子之后，不可回头，看中了下一个料理，必须把上一个料理的等位牌放下，没有回头路。
　　山野趣味，乡野素食，涤荡心灵。】
　　一开始许舟还没什么太大的感受，可往底下一看。
　　【力邀大孤山上青引寺庙的大师，进行随缘解签，和他吃到了同一道菜的食客们，有解签的机会。】
　　“这个就是之前很多明星都会去看的大师。”
　　顾楠是美食部的，自然没接触过这个大师，也不知道他灵不灵。
　　不过这个大师声名在外是真的，而且在国学易经等多种传统卜卦方面都很像模像样。
　　…
　　许舟看着这一幕的时候，心底是叹为观止。
　　花了大价钱啊。
　　这种主题都想出来了。
　　这一次看来是抱着把这个美食节做出圈的想法来做的。
　　不知道这次美食节他们是怎么请他过来的，毕竟之前还有很多明星去找他算卦的新闻。
　　“这个应该不少年纪大的很爱来这里。”
　　许舟看着前边三张区域，每一个区域都很有特色。
　　【市井烟火·自由地】
　　【曲水流觞·清高境】
　　【仙人引路·禅意境】
　　市井烟火的自由，如同上巳节一般的节日氛围，各种吆喝声和街头卖艺的场景一应俱全。
　　还原唐朝曲水流觞的诗情画意，有着卖话本、说书人、飞花令和各种有趣小剧场的场景二。
　　以及有大师坐镇，仙人引路的场景三。
　　这场景四还能有人去？
　　场景一和场景二收割完了年轻人，场景三收割老一辈。
　　那场景四呢？
　　场景四得多牛逼才能压轴啊。
　　…
　　顾楠把最后一张卡片递过来：“看看这最后一个区域。”
　　“……”
　　许舟低头一看最后一个区域，有些吃惊。
　　【金珍玉馐·奢华宴】
　　【着装：强制换上丝绸或带刺绣的长衫或者襦裙。入场时会有专门的侍从熏香。】
　　【规则：用餐时不能高声谈笑。该区域为王公贵族才能参加的顶级晚宴，只有每天每个区域的前四名的人才能有资格去到区域四。
　　酒池肉林，金杯银筷，另有知名歌星来在眼前表演歌曲，宴请的是当天消费最高的前五十名游园食客，以及抽随机抽取剩下五十名…】
　　整个场景非常奢华，就如同真正的王宫夜宴，还斥巨资找了专门的舞蹈团和歌星来进行歌舞表演。
　　整个设计图看上去…
　　不仅奢靡华贵，更是让人目不暇接。
　　许舟心底暗自咂舌。
　　咱们淞南市最近景区是挣了不少啊？真舍得投钱啊。
　　而且这个巨大的比夜市还要豪华区域，竟然是这几个月建起来的？
　　…
　　顾楠仿佛能感受到许舟的想法，哪怕许舟没说话，她还是笑眯眯地说了几句。
　　“这里以后就是我们准备开放的夜市中心。”
　　“除了能拿来用在这一次的活动之外，以后也是能制作成一整片夜市中心的。”
　　“当然了。”
　　“这个到时候还得修建。”
　　毕竟短期用的和长期用的是两回事。
　　短期使用六天的场景与长期使用的场景，质量上当然需要加固。
　　全都得看这一次活动成不成功了。
　　早在九月份，哪怕是附近的酒店，以及别墅区域空着的房间，都已经腾了出来。
　　就等这一次连续六天的活动了，这可是很大的一波宣传机会。
　　…
　　听完了顾楠的想法之后，许舟把四张卡放在了桌上。
　　“这个想法很厉害。”
　　“所以区域四是看名次去，其他三个区域是每天可以进行轮换？”
　　顾楠点头：“对，所以这一次涉及到一个点，也就是用几个菜谱，以及哪些菜适合哪些主题，以及到底是坚守一个主题，做一个精品菜，还是多做几个主题。”
　　“这是一个策略性的问题，也是这一次主题争夺战里最有趣的部分。”
　　“……”
　　许舟看完规则，也就懂了。
　　张万秋他们可以去负责一个区域。
　　然后每天自己选择一个区域。
　　最后区域四晚上的两小时参加的时候，让帮厨顶一下。
　　这样看的话，其实每个区域都有可能会轮到的，而且也能给店里帮厨不少锻炼机会。
　　…
　　这争夺战里最重要的，就是第一次前三天的主题争夺战了。
　　第一次的争夺战是会全程直播的，不仅是一次宣传自己第一次菜品的机会，而且也是一次露脸机会。
　　如果大家有优秀的菜品的话，更是能够直接吸引人过来淞南市，转化为流量。
　　这个第一次的争夺战时间就在十月四号。
　　“就在四号，四号五号六号三天，每天一个主题。”
　　顾楠把时间表递了过来。
　　“行，知道了。”
　　许舟了解完了之后，心底已经开始琢磨着新菜了。
　　“这个锅巴球和黄金开口笑包子，倒是挺适合这个【市井烟火·自由地】，这不是完美契合吗？”
　　“恰好也马上就能到了。”
　　“倒是能先把小当家的这两道菜给画出来。”
　　有了肝菜动力，许舟吃完饭就坐到桌子前，开始肝漫画。
　　…
　　《中华小当家》第六话下半话。
　　在拿到了特级厨师这个勋章之后，为了探索更多的料理，小当家选择了游历。
　　在游历的路途中，小当家遇到了一个叫四郎的小孩，三人来到了一个荒凉的城镇。
　　“这个城镇为什么这么荒凉啊？”
　　“我这个特级厨师衣锦还乡耶！”
　　四郎还在坚持冒充小当家的身份，坚持说自己就是那个最近声名鹊起的特级厨师。
　　旁边的嘟嘟也没好意思揭穿他。
　　四郎心底十分奇怪：“我明明已经写信给大家，说结束了两年的修行，要衣锦还乡了啊！”
　　…
　　大家忽然听到了争吵声。
　　凑过去看的时候，才看到了一个坐在那，体型十分庞大的家伙。
　　“鲍大人，三笑楼为你准备的是燕窝汤。”
　　眼前这个大人只是喝了一口，就瞬间吐了出来：“你们这些人！”
　　他在喝了一口之后，全部都吐了出来，并且嘴里吐出狂风，把旁边的人都刮飞了。
　　旁边的随从立马就开始嚷嚷：“把三笑楼的人抓起来！把他们都关到牢里！”
　　…
　　关到牢里？
　　听到这话，旁边一下躁动了，小当家看着他们嚣张的样子，忍不住觉得气愤。
　　“真是太过分了！”
　　“……”
　　上边的鲍大人一脸的虚汗，嘴里还一直嘀咕：“都是你们的错！都是因为你们做不出好菜！我才瘦成了这个样子！”
　　底下的人连忙道歉。
　　“是……”
　　“是，您说的没错。”
　　随从点兵点将的随手往人群中一指：“你们给我听好了，你们明天一定要做出符合鲍大人口味的菜才行！”
　　“明天该谁做了？”
　　他扫视了一圈，指向了那边一个十分漂亮的女人：“菜根馆！”
　　那个女人穿着粉色的襦裙，头发束在脑后，眼神里满是惊恐，一个字都说不出来。
　　而这边的四郎听到菜根馆的名字，已经看了过去。
　　“妈？”
　　四郎慌了。
　　这次指定的，是他家！
　　…
　　菜根馆里，小当家在了解这一次的事。
　　“那个男人是中央下放过来的新知县？”
　　“对。”
　　四郎的母亲叹气：“听说他不满被下放，要求下放过来也要吃上好菜。”
　　“如果有不满就会把餐馆关掉，连带着厨师都会被一起关起来。”
　　旁边的老人叹气：“也就是因为他这种行径，导致这里变得这么荒凉。”
　　有一个这样的知县，谁还敢待在这里？
　　老人家话锋一转，脸上笑眯眯的：“不过幸好，当上特级厨师少爷回来了，这下子什么都不用担心了。”
　　四郎：“……”
　　…
　　在厨房里，四郎在做菜。
　　而小当家给他打了掩护收了尾，两人合作蒸出来一屉肉包子。
　　“真好吃！”
　　母子两人在品尝到这个肉包子的时候，整个人都仿佛飞起来了，肉包子柔软油润的馅料和那好吃的酱汁比例…
　　“我还是第一次吃到这么好吃的肉包子。”
　　两人吃得整个人脑子里都浮现了【过于美味】四个大字。
　　面皮柔韧。
　　馅料油润生香，油脂丰富。
　　还带着一点点的醋味提香。
　　恰到好处的味道。
　　…
　　可是这个肉包子还是被鲍大人给拍飞了。
　　“我才不要吃这种东西！”
　　“真是的！”
　　“通通是没用的东西！”
　　他整个一副被食物折腾得发狂的模样。
　　其他人有些吃惊。
　　“怎么会呢？”
　　“竟然连特级厨师四郎做的菜都不合胃口。”
　　那他是想吃什么菜？
　　特级厨师还不够吗？
　　这话显然是被上边的知县听到了，他皱眉：“特级厨师？你说什么人是特级厨师？”
　　这口味吃着哪里像是什么特级厨师？
　　显然这个魏知县在吃这一方面还是吃过好东西的。
　　…
　　其他人十分自然地回答。
　　“就是四郎啊。”
　　“四郎当上特级厨师之后，衣锦还乡了。”
　　“四郎啊，你让他瞧瞧那个证据。”
　　在这个四郎自己拼凑的假徽章露出来的时候，一下就让那边的知县哈哈的笑出了声。
　　“这怎么可能是特级厨师呢！”
　　“你以为我这个大饕客，没见过特级厨师吗？”
　　这么劣质的徽章，怎么还会有人相信呢？
　　“明明就是个冒牌货！”
　　旁边的人都懵了，怎么会是骗人的呢？
　　他们全都跑了过来，看向四郎：“四郎，鲍大人说的是真的吗？你不是特级厨师？”
　　“你都是骗人的？”
　　“……”
　　四郎只能承认，并且道歉。
　　而随从显然是不满，他准备把他们都抓起来。
　　“你今天不仅没有做出让鲍大人满意的料理，还敢口出狂言说你是特级厨师。”
　　“光坐牢还是太便宜你了。”
　　鲍大人十分不满：“你就终生在牢里做苦力工作吧。”
　　…
　　这个命令一下来，四郎母亲的天都塌了。
　　而旁边的小当家心底却觉得奇怪，这道菜虽然是他和四郎一起做的，但是他对这个肉包子的味道是很有信心的。
　　到底是哪里出了问题呢？
　　“这里跟BJ实在是差太多了，我就说我最讨厌乡下了嘛。”
　　听到鲍大人这句话，小当家才终于出手：“请再试一次，这一次，请让我来试试看。”
　　他已经想明白了！
　　明白为什么鲍大人会不满意这个包子的味道！
　　“你是什么东西啊？”
　　鲍大人热得满头虚汗，盯着小当家。
　　小当家十分自然地介绍：“我是菜根馆的新厨师小当家，我保证会做出让你满意的料理。”
　　…
　　其他的随从都准备拒绝的时候，坐在那边如同一座肉山一样的知县他站起来了！
　　他站起来就如同一座山丘！
　　不！
　　他比山丘还要大！
　　竟然有小当家的十倍大！
　　“既然你这么说，那你就试试看。”
　　“可是如果你失败的话，就不是坐牢能解决的。”
　　知县给了小当家一次机会。
　　而小当家，很快就把料理给做出来了。
　　一口下去。
　　他只觉得肠胃都仿佛在轰鸣，一下子，身体都轻盈了，闭着眼睛享受极了。
　　然后在吃完这一口之后，把底下的一大盆的炒饭都吃光了。
　　…
　　小当家看着旁边的人不解的眼神，出来解释了一句。
　　“是酸味。”
　　“这炒饭里有酸味能开胃，因为鲍大人之前在BJ长大，而这边天气炎热，也就没什么胃口。”
　　所以这个炒饭是极度开胃的话梅炒饭！
　　这边的事情结束之后，小当家又去了曲青村。
　　在这里，有一道传说中的锅巴料理。
　　而这道菜已经失传了！
　　小当家进了村子之后，听到这道菜的传说，就决定把它研究出来！
　　…
　　“差不多了吧。”
　　许舟在看到那话梅炒饭的时候，都有些头疼。
　　话梅炒饭…
　　又是炒饭…
　　还有肉包子。
　　全是碳水啊？
　　看着这两道菜，许舟决定到时候分出去给别人做去。
　　这一次的前三天，就用这个锅巴先做着吧。
　　“这个锅巴料理倒也算是带有一些表演性质的，也很契合第一个主题。”
　　想清楚了之后，许舟就确定了用这道锅巴料理，并且把这一话给上传了上去。
　　…
　　上传完。
　　许舟休息了一会，就看到自己的账户上疯狂弹出各种各样的评论。
　　【这个知县…这体型差，这不得一千斤？】
　　【小看一千斤了，这知县堪比哥斯拉，这不就是哥斯拉的大小吗？】
　　【话梅炒饭能有这么开胃吗？这个炒饭看起来我感觉没有黄金炒饭好看啊。】
　　不少人在看完前半段的剧情，看到知县跟饕餮似的暴风吸入的时候，都嘴角一抽。
　　【漫画家小XU真是越来越夸张了，用嘴吸干一盆饭……这么多碳水，血糖不得直冲四十？】
　　【四十？那可是一盆啊！我觉得一百。】
　　【一百血管都爆了吧？】
　　大家聊什么的都有，但是大家虽然觉得画得夸张，可是说归说，看归看。
　　漫画家小XU要是不夸张了，那还能叫漫画家小XU吗？
　　小当家的菜怎么都是主食。
　　……………………
　　下一章晚一点。
　　大章。
　　凌晨我会更新出来。
　　(本章完)

第615章 市井烟火主题状元！
　　第615章 市井烟火主题状元！
　　既然决定了要表演这道菜，许舟也就只能把这个锅巴的剧情再多加上一话。
　　“食客反应，来历，都得画出来才对。”
　　“这道菜好歹也是失传的菜，而且做这道菜还需要专属用具。”
　　“算了，吃完午饭再肝半话！”
　　…
　　《中华小当家》第七话上半话。
　　小当家与四郎准备去找贾雄大师，因为及第师傅也交代了他，要让他过去那边看看。
　　他们也来到了曲青村。
　　可一到这里，却遇到了一个波霸美女，她甚至还拉横幅热烈欢迎。
　　那横幅上写着：【欢迎小当家师傅大驾光临】
　　遇到了一位自称贾雄大师孙女的波霸美女。
　　贾雄大师是三十年前著名的锅巴料理达人，他留下了一套奇特的半球形铁球厨具。
　　而如今连总督在就任十周年的日子，非常想再次吃到贾雄大师做的这道锅巴。
　　而明天他就要来这里了。
　　…
　　“自从及第师傅联络我之后，听说您要来，我就一直期待着。”
　　“希望能借助特级厨师的力量，解开我祖父的这道菜的奥秘。”
　　贾雄大师的孙女眼神里带着期盼：“我等你已经等了好久了。”
　　“这道菜别说是没有传人了，连一个吃过它的人都没有。”
　　贾雄大师的孙女叹气：“如果不能让连总督满意的话，还不知道会有什么后果…”
　　…
　　而小当家在听说这个神秘料理的时候，很感兴趣，也愿意试试看。
　　“先从锅巴开始着手吧。”
　　“先把铁锅烧热。”
　　“再来是白饭…“
　　而他第一次的做法是把米饭煎好了之后，再把一片片的个锅巴放到油锅里炸。
　　炸到一块一块的，再把竹笋、荷兰豆、青椒、等不少烹饪好的鲜味食材淋上去。
　　“淋上去的时候，就是锅巴料理的最高潮。”
　　“在一瞬间扩散开来的声响和迷人的香味…”
　　不过眼前这盘锅巴料理只是一盘基本的锅巴料理。
　　虽然竹笋味道鲜美，芡汁淋在锅巴上，让焦香的锅巴也沾着鲜美的料汁。
　　竹笋配着锅巴的香味在嘴里一口，鲜香的蔬菜脆嫩，锅巴嚼起来伴着料汁，倒也十分好吃。
　　…
　　“这个半圆形的铁球，当锅子用，似乎有点太小了。”
　　小当家测试了一夜也以失败告终。
　　直到清晨看到四郎把两个半球扣成球形在院子里甩着玩的样子，他忽然受到了启发。
　　“我好像在哪里见到过。”
　　小当家一下想起了广州饺子大赛上饺子兄弟用铁球做煎饺的时候，才终于明白。
　　这明明就是一个合起来使用的球形锅啊！
　　…
　　小当家意识到神秘锅巴料理的核心在于馅料包在内部，而非传统的吃前淋在表面。
　　“浓郁而醉人的风味…”
　　“对啊！”
　　“我终于知道了！”
　　“这个神秘锅巴料理的谜底！”
　　之前许舟师傅说过，焖着的热气是容易焖出来香气的。
　　直接倒入馅料会让锅巴球裂开，于是，小当家想到用抹了油的牛肉片贴在锅巴内侧。
　　这样，既能形成保护层，又能防止汤汁渗漏。
　　能让牛肉吸收汤汁精华。
　　贾雄大师的孙女看到小当家的成功，试图窃取成果，调了一杯果汁过来，在果汁里下了药。
　　小当家和四郎都被药晕了。
　　他们并且还被绑了起来。
　　…
　　大家在听说彦丽要重现三十年前的锅巴料理时，都很吃惊。
　　彦丽谎称自己也想出了同样方法，想在总督面前居功，可她却搞错了一个重点。
　　她虽然制作出了球形的料理，可是却把料汁倒在了锅巴球上。
　　整个锅巴瞬间开裂，尽管依旧有迷人的香味，但是连总督看着并不满意。
　　“这并不是我从前吃过的贾雄大师的锅巴料理。”
　　“实在很遗憾。”
　　“看来这道菜果然是失传了。”
　　连总督准备起身离开，说：“就因为我一个人的缘故，让你们这么忙，真是不好意思。”
　　就在连总督准备离开的时候，小当家跑了出来。
　　“请等一下！”
　　…
　　小当家说这道菜他会做，连总督也同意让他尝试。
　　“你就试试看。”
　　虽然心底不抱希望，但是连总督还是在旁边等着。
　　而小当家也把铁球给拿了出来，开始烘烤。
　　他们疯狂转动里边的铁球，热度让铁球开始旋转。
　　煎、烤、炸。
　　前边的所有步骤竟然和彦丽一样，最后出来的也同样是一个球形锅巴。
　　“我还以为是什么，这不是一样吗？没什么区别啊。”
　　“就是，这明明和我的一样。”
　　彦丽眼神不屑。
　　觉得小当家只是故弄玄虚。
　　就连连总督的眼神里都闪过了一丝失望。
　　原本…
　　还真的以为这道菜能够再次出现。
　　…
　　“你们只要倒数三个数。”
　　小当家眼神自豪，看着大家诧异的眼神时，主动开始倒数：“三…”
　　“二。”
　　“一。”
　　在倒数完了之后，整个锅巴忽然就开始冒起了热气。
　　整个球体发出了巨大的光芒，它竟然自己就会旋转！
　　太神奇了！
　　就在所有人都惊叹的时候，它一点点的从里边裂开了，冒出了剧烈的光芒。
　　那香气更是浓烈到了极致！只要被它的光芒笼罩，整个屋子都已经香了。
　　在它自己碎裂开了之后，里边的情况暴露在了所有人面前。
　　它的食材竟然藏在了这个自己裂开旋转的锅巴里。
　　这也就是这一次的神秘锅巴料理！
　　所有的食客全部都沉醉。
　　…
　　“差不多了。”
　　“补一点食客反应，补一点光效…”
　　许舟拿着画笔疯狂的补。
　　画完了之后，把这些给补发了出去。
　　在发出去的时候，时间已经很晚了，不少看完中华小当家的，原本已经准备睡了。
　　可手机却忽然震动了一下。
　　“咦？”
　　“漫画家小XU又更新了一话？”
　　大家抱着这个好奇的心思，点开了这一话。
　　当看前边的剧情时，大家十分起劲，看得起劲极了。
　　可当看到锅巴球竟然还会自己裂开的时候，不少人的嘴角疯狂抽搐。
　　…
　　底下的评论也一下炸开了。
　　【好家伙，自己会裂开？自己还会冒烟？冒出来的烟还会旋转？】
　　【认真的吗？这个锅巴还能发光！螺旋旋转光球？】
　　【漫画家小XU里啥不能发光啊？都特么能发光啊，这有什么好稀奇的。】
　　【所以做这个锅巴的时候，小许老板不会真的会用到这个铁球吧？】
　　底下立马有人回复：【别搞，有可能只是艺术加工。】
　　两人在底下聊起来了。
　　【艺术加工？这么多菜谱了，小许老板什么时候艺术加工过？】
　　【但是这个铁球我感觉跟以前那种爆米花炉有点像啊，现在已经不会用这么老土的设备了吧？】
　　大家的目光基本上都集中在了铁球上。
　　不少人都觉得，这种设备现在已经非常过时了，能用更好的设备的话，肯定不会用这个设备。
　　如果现场真的用这个炉子…
　　那得是什么样啊？
　　可还别说，倒真是适合市井烟火这个主题。
　　难不成是小许老师特别为了这次市井烟火的主题，设计的契合主题的老土设备？
　　…
　　画完的时候，已经到了下午了。
　　许舟刷了刷他们的各种言论，在家吃饭休息，不准备去店里了，毕竟明天就是【市井烟火·自由地】的排位竞争了。
　　七天里，前三天那可是会固定三天的，所以这一次的排位竞争也非常重要。
　　状元、榜眼、探花、举人、每个位置的摊位都是不同的。
　　每个区域的状元摊位是一块巨大的地盘，不仅有着设计得独一无二的地盘，还有着巨大的排队区域，以及坐下吃饭的区域。
　　可以预见每个区域的状元区域都是最热闹的。
　　…
　　此时。
　　菊下楼里早已座无虚席，食客们一边扒着饭，一边热火朝天地讨论，话题全绕不开许舟。
　　“你们说小许老师会选哪个主题？”
　　“我觉得是曲水流觞，多有排面！”
　　“呸，小许老师的性格，肯定选市井烟火！这你就不懂了吧？”
　　“那么多区域，每个区域那么大，小许老师到时候如果是两家店在两个区域的话，咱们万一选错了怎么办？”
　　虽然帮厨做得也很不错。
　　可是小许老师最近已经越来越懒了，没新菜的时候，每天都是隔天过来店里的。
　　有时候经常蹲不到许舟的菜。
　　能吃到许舟的菜，那肯定是要吃许舟的菜。
　　…
　　人群里，老食客白了他一眼：“笨，哪个区域人最多，小许老师百分之百在哪个区域。”
　　“你就冲着人最多的区域去就是了，准没错。”
　　这话一出，众人纷纷点头附和，瞬间定了主意。
　　而许舟的手机，从刚刚开始，就响个不停，几乎被打爆。
　　第一个打进来的，是钟远。
　　钟远这几天的私厨店已经开起来了，但是店里还在搞装修，店铺就在他这一条街上。
　　也吸引了不少人的关注。
　　他打电话过来，十分直白的把这个事说了一下。
　　“许舟老师，这一次你定好参加哪个主题、哪个区域了吗？”
　　钟远的本来就是一个直接的人，说得十分直截了当。
　　…
　　“选好了啊。”
　　许舟也没有隐瞒：“我两家店都会参加，一家是我去，一家是我的帮厨去。”
　　“能透露一下吗？”
　　钟远难得有几分精神，声音里带着几丝期待：“你懂的，这一次，你才是最显眼的嘛，所以我们就……”
　　“……”
　　许舟愣了一下，以为钟远是怕和自己撞区，影响生意，心底还有些奇怪。
　　钟远做的不是私厨生意吗？
　　来参加这样的活动，那肯定是为了升星。
　　至于客流量会不会高，应该不在他的考察范围内吧，毕竟他主要是高端私厨。
　　…
　　“你想要状元位？”
　　许舟好奇：“你做的是高端料理的话……选自己擅长的就好，避开我做什么？”
　　“不是，我又不傻，我避开你做什么。”
　　钟远愣了一下，挠挠头：“淞南市大家认的牌子就是你，我当然要跟你一个区域啊！”
　　“你现在是咱们淞南的流量天花板，你在哪，食客就去哪，生意就火到哪！”
　　“我一个新人厨师，当然要是能跟你凑一个主题！”
　　在说新人厨师的时候，钟远格外理直气壮，甚至还强调了一下：“我现在，零星。”
　　许舟：“……”
　　你零星？
　　你特么那高端客户那都是全国全世界的，人家都只认你的名字好吧？
　　但是还是告诉了他：“我会参加明天的区域抢夺。”
　　“明天？”
　　对面钟远立马笑了几声，乐了：“哈哈，我就知道！我今天还跟他们打赌来着，我就说你肯定会先选这个市井！”
　　市井没有那么多规矩，而且许舟菊下楼的部分菜品很适合这个主题。
　　…
　　他还没回过神，第二个电话接踵而至，是性格十分直爽的姜明珠。
　　“小许老师，赶紧说你选哪个主题！”
　　“我不管，你去哪我去哪！市井烟火！曲水流觞！我都能做，就跟着你混！”
　　听到许舟没说话，姜明珠嘀咕了一声，语气迟疑：“你应该不会选第三个区域啊，我记得你店里没什么素菜啊…”
　　难道她记错了？
　　许舟把自己选的区域重复了一遍。
　　对面姜明珠嘚瑟的昂头：“我就知道！”
　　“我还是很了解你的！”
　　“我已经报上了！”
　　紧接着，健康食坊的于洱打了过来：“小许老师，你报哪个主题？”
　　“……”
　　“嗯，我不喜欢人多，但是我猜大家都往你的区域去，前三天一定是你在的区域最好玩。”
　　于洱不在乎结果。
　　但是却很享受这种过程。
　　短短晚饭这一会，淞南市料理圈里和许舟关系好、有头有脸的顶尖厨师，几乎全都打来了电话。
　　他们的口径出奇一致。
　　不求避开，只求同区。
　　…
　　为了宣传这个美食节。
　　许舟在挂了电话后，还是溜达着去了店门口一趟。
　　在菊下楼门口，拿出提前写好的主题公告，轻轻贴在门板上，字迹清晰醒目：
　　【菊下楼前三日固定主题】：市井烟火。菜品为锅巴料理，大家到时候可以来支持，明天我会代表菊下楼参加市井烟火排位竞赛。
　　在贴完这一张之后，又去了隔壁，征集了一下其他人的意见。
　　“你们是想跟我一个区域，还是去曲水流觞？”
　　“三号区域的话，咱们店里暂时没有什么合适的菜。”
　　旁边的李森问：“那我们放弃三号区域了吗？”
　　“你们想去算命？”
　　许舟看着李森说到了三号区域，问了一句：“你们想算命的话，我可以尝试一下问问顾楠看大师给不给机会。”
　　店里的素菜很少。
　　蔬菜冻这个菜根禅意也不沾边啊，新菜的话，还真得好好考虑。
　　…
　　许舟还在考虑的时候，就看到旁边李森摇摇头。
　　“不是的师傅。”
　　“我只是觉得，四个区域还会评选状元，古代的时候不是有个说法叫三元及第吗？”
　　李森一脸清澈：“要是师傅缺少一个区域的状元，感觉好可惜。”
　　“……”
　　三元及第？
　　三元及第是这么用的？
　　许舟虽然知道小徒弟这个说法不太对，但是也没指出来，只是点点头：“嗯，你们先准备区域二吧，到时候区域三我考虑一下菜谱。”
　　“！”
　　李森眼睛瞬间亮了。
　　旁边的其他帮厨也都纷纷拍着胸脯保证：“师傅，我们肯定不会掉链子的！”
　　…
　　跟他们聊完后。
　　许舟也把一舟居酒屋前三天的参选主题给张贴了出来。
　　【一舟居酒屋前三日固定主题】：曲水流觞，参选菜谱未定，前三日由张万秋、李森等八位帮厨参加。
　　两个店的主题都定了。
　　公告刚贴出，菊下楼里的食客瞬间炸开了锅。
　　大家纷纷拿出手机拍照、转发，消息像长了翅膀一样，瞬间传遍了整个淞南市。
　　原本还在犹豫的厨师，一听说许舟参加市井烟火主题，二话不说，立刻修改报名信息，蜂拥而至。
　　钟远、付玉、于洱、姜明珠，第一时间锁定市井烟火，死死占住名额。
　　那些中小餐馆的厨师，更是挤破头也要报名，哪怕只是在许舟旁边的摊位，也能沾到海量流量。
　　甚至连原本打算报名禅意境、曲水流觞的厨师，都纷纷改投市井烟火。
　　…
　　“哥，可是我们区域一要是万一没选上…”
　　“又没规定不能重复考核。”
　　哥哥十分理直气壮：“区域一没选上，我们就选区域二啊，区域二有小许老师的帮厨！去什么区域三？”
　　“……”
　　弟弟看着他们准备的素菜，迟疑：“可是我们的菜品…”
　　这能行吗？
　　哥哥昂着头：“怎么不行，有规定区域一和区域二不能是素菜吗？”
　　“好像也是哦。”
　　两人立马改选了区域一。
　　区域一的报名人数爆表。
　　整个区域前三天全部都是神仙打架。
　　一菜一饭的陈显军、山水御庭、苏氏御膳坊等淞南市全部知名的店全部汇聚区域一。
　　苏氏御膳坊的食客们非常无语的看着苏成业：“苏主厨，咱们店里的菜这么贵…能去市井区域吗？”
　　你凑啥热闹啊！
　　瞅瞅你自己店里的菜，那能合适吗？
　　苏成业皱眉思考了半天：“我晚上可以改改菜品，但是参选的话，我肯定要去区域一。”
　　…
　　不过半小时，市井烟火主题的报名人数直接暴涨十倍，远超另外两个主题的总和，报名通道一度被挤到卡顿。
　　三大主题原本均衡的格局，瞬间被许舟一人打破。
　　市井烟火成了全城唯一的焦点。
　　食客们更是彻底定了心。
　　“前三天肯定要到市井烟火主题区！”
　　“第一天这市井烟火主题曲肯定爆满！蹲小许老师的神仙锅巴！”
　　“错过这次，下次排队又不知道什么时候能吃到……小许老师的新菜现在每次吃到就是赚到。”
　　如果没吃到的话，在店里还不知道什么时候才能蹲到。
　　许舟如今也不是每天都来。
　　网上全程是能看到报名人数的，当大家在看到后边的几个区域只有零星的十几个人报名时，几乎气笑了。
　　【你们搁这抢车位呢？几百个人抢一百个位置，怎么还报名的人越来越多了？不是专业的你们去干啥？】
　　【咋了？小店不能去吗？上次淞南大学美食节，我做的鸡蛋丝面条就很受欢迎啊！】
　　【我只要前三天市井的位置就行，不要求别的。】
　　底下忽然有人说：【你们怎么那么确定许舟会三天都在市井烟火蹲满呢？他两个店啊，另一家店也是他的啊，按照小许老师的尿性，肯定二号区域也会抽一天去的。】
　　“……”
　　是哦。
　　大家这么一想，心底咯噔了一下。
　　原本一些实力不够强劲的，一下犹豫了。
　　冲哪个呢？
　　可是…
　　万一小许老师真的在一号区域待满三天，真的表演了三天锅巴旋转发光球呢？
　　中午的更新14:30啊。
　　(本章完)

第616章 市井烟火主题状元2
　　第616章 市井烟火主题状元2
　　许舟这边自然是准备先把这道菜给学了。
　　“今晚把菜给学了，这几天挂在店里升一下级。”
　　“这五星得去考了，不然格子又要不够了。”
　　“不过五星得去考个教师证，也不知道这个美食教师证和教师资格证有哪些区别。”
　　“算了。”
　　“先把这锅巴学了。”
　　【神奇锅巴料理菜谱祈愿值：595/1000（2）】
　　【菜谱可学习。】
　　【是否学习？】
　　“是。”
　　…
　　在确认学习之后，再次睁开眼睛，就到了一个新的地方。
　　眼前的后厨极其陌生。
　　但是厨房里，竟然还摆放着一个看起来十分巨大的器具。
　　“这就是那个锅巴料理的用具啊。”
　　许舟抬头看了看旁边，也大概明白了这里是在哪里。
　　如今。
　　小当家世界的联系也在逐渐加深，连他自己也能感觉到，应该能够反复进入的契机，已经快到了。
　　“如果能反复来学的话…”
　　“那我到时候画一个连锁酒楼？”
　　虽然还没到这一步，但是许舟对于这个酒楼的构建却已经开始规划了。
　　…
　　在门口，小孩厨师走了进来，眼神在看过来的时候，满是惊喜。
　　“小许师傅！”
　　他三步奔两步过来了，眼神在看过来的时候，如果看到了最亲近的熟人：“小许师傅你终于出现了！你是怎么找到这里来的？”
　　小孩厨师眼神激动。
　　他开始叽叽喳喳的把自己这一路游厉的事说了出来。
　　“我这一次去到了很多地方，也见到了很多厨师。”
　　“就像你说的，这个世界果然很大！我们做厨师的！要知道每一个地方的特色和口味…”
　　说到这里，他拍着胸脯：“我都记着，帮小舟师傅搜集各种各样的食材，并且记录下来每一种食材的差别。”
　　说完，还翻动了一下册子。
　　册子上，不仅记录了，还画了下来，写得非常详细，十分方便许舟在备餐间里查找。
　　…
　　“嗯，那很不错。”
　　许舟笑了一下：“银子还够吗？如果不够的话，我再给你一些。”
　　如今接触到的都是村民的食材，大部分都是微末灵气。
　　也不知道有没有更多灵气的。
　　这都得靠他去帮忙找。
　　“够的够的！”
　　小孩厨师摆手：“上次小舟师傅你给的，我们都没用完。”
　　他心底暖暖的，感动极了。
　　果然！
　　小舟师傅就是惦记着他的！
　　这一次聊了许久，小孩厨师把路上遇到的所有事都说了出来，然后还主动的屁颠屁颠的把那个铁球拿过来。
　　“小许师傅，我最近学了一个新的厉害的传说中的菜谱！我想跟你一起探讨！”
　　…
　　而这道菜，就是传说中的神奇锅巴料理！
　　“其实这道菜很简单。”
　　小孩厨师没有直接做，而是用手比划了一下：“首先，要把米贴在铁球的内侧。”
　　在说到米粒的选择时，他又多补充了几句。
　　“这个米要选胶质最足的新粳米，蒸到颗颗分明、不软不硬。”
　　“然后把它帖在这个球形器具里。”
　　“嗯。”
　　许舟点了点头：“还有呢？”
　　…
　　小孩厨师十分热情的介绍。
　　“然后是把它盖起来，用一团火在底下烤。”
　　“在烤得定形了，在把锅巴放到油锅里炸。”
　　“就像这样。”
　　他大概比划了一下。
　　毕竟这些内容应该小舟师傅都是知道的。
　　在说完了这一点，小孩厨师又补充了一句。
　　“当然了，还有最重要的一部，如果只是炸好就盛放汤汁和料的话，那锅巴球肯定会从里边裂开。”
　　“所以必须在锅巴球内侧帖上肉片。”
　　“这样一来，再把料汁倒进去的时候，锅巴球就不会裂开了，然后在是烤制，炸，这些步骤…”
　　“……”
　　许舟有些沉默，心底则是在想，这个锅巴球倒了料汁进去的话，是怎么让它做到端上来的时候，完全严丝合缝的？
　　贴米的时候，上边一层多贴一点，然后等肉贴好，料倒进去的时候盖上烤，米饭烤制的时候，粘合到了一起？
　　倒也合理。
　　…
　　旁边的小孩厨师非常高兴。
　　“球内部的压力越来越高的时候，这个汤汁的就会更渗透，增加它的风味。”
　　“吃之前也不容易变凉。”
　　“最后，里边的蒸汽因内部的压力挤压，以惊人的气势爆发出来的时候，锅巴球也会因为抗拒不了压力，而裂成两半。”
　　“也就大功告成了！”
　　他说完之后，还十分高兴的说了一句：“小许师傅，我现在也会原理了哦！”
　　“嗯，这道菜确实很不错。”
　　许舟点了点头，心底在想，至少比宇宙包子，银河面，听起来靠谱多了。
　　在看着眼前这个锅巴，许舟摸了摸下巴。
　　对于锅巴，其实自己之前是有了解的。
　　一个老师傅曾经说过。
　　炸要分两重火候。
　　初炸定型，复炸起酥。
　　炸出来的锅巴要薄如纸、金黄似玉，轻碰即碎，落地成沙，酥香脆爽。
　　…
　　“可如果这样的话，里边料汁就得是恰到好处的重量。”
　　“所以应该也是这样金黄似玉，落地成酥的酥脆薄的锅巴，才会让里边的气压顶开一条裂缝吧？”
　　许舟想通了这一点之后，就自己开始制作了起来。
　　先制作的是三鲜料汁汤。
　　整个料汁用的是高汤熬制的三鲜口味，牛肉更是酥脆又浸满了汤汁，一口咬下去满是料汁却又油润生香的感觉。
　　熬制的三鲜浓汁，悬勺成丝、落碗凝脂。
　　鲜活河虾仁、嫩笋尖、竹笋、青菜、白的腰花、鹌鹑蛋加骨汤慢煨，不加半点多余调料。
　　食材本味就已经足够提鲜，熬到汤汁浓稠如蜜，挂在勺上垂而不落，才算合格。
　　“好了。”
　　“可以放进去了。”
　　把原本烤制到一半的锅巴轻轻打开，小心翼翼的不能让整个牛肉掉下来，然后把料汁倒进去。
　　汤汁滚烫浇在刚烤好热锅巴上，发出震耳欲聋的滋啦脆响。
　　但是因为有着抹了油的牛肉片贴在锅巴上被一起烤制成了一圈，所以并没有渗透出来，球也没破碎。
　　…
　　在把球小心翼翼合好继续烤制，用内力让边缘严丝合缝的合起来，然后在拿到锅里炸。
　　等炸好出来。
　　整个酥脆薄的锅巴是完美金黄色，看起来是完全酥脆至极。
　　咔嚓…
　　整个球裂开了一条缝。
　　里边的蒸汽迫不及待从球里钻了出来。
　　逐渐的。
　　缝隙越来越大。
　　金黄锅巴吸满鲜汁，咔嚓咔嚓的碎裂。
　　香气炸开的瞬间，整个金色的光芒都笼罩在锅巴上。
　　巨大的香气从锅巴里升腾出来，在云山雾罩般的蒸汽散开了之后，才终于见到了这道菜的真面目。
　　“尝尝？”
　　许舟把这道菜端到了小孩厨师面前，心底却在琢磨着这道菜如果不用内力的话，应该如何保证球能够严丝合缝的合上。
　　一边想，一边自己随意夹了一筷子放在嘴里。
　　…
　　先夹了一块锅巴。
　　一块入口。
　　先是酥到极致的脆响。
　　整个金黄薄脆的锅巴只是轻轻一咬，就在嘴里碎开。
　　是完全纯正的被炸过的米香酥脆的味道。
　　混着一口三鲜汤汁吃进去。
　　三鲜的鲜味在经过这一烤和炸，所有的食材鲜味已经完全交织在了一起。
　　鸡汤和骨汤的底汤胶质已经完全交融，托着荷兰豆的清甜味道，只是吞咽进去一口，脆嫩的清甜味道非常纯粹。
　　竹笋嫩极了。
　　咬开的时候，还能品尝到嫩笋的清甜的汁。
　　青菜、腰花、以及调好的料汁，和如同炖牛肉一般油润醇厚的油脂味…
　　咸香鲜美，每一口的汤汁都能拌上一口饭。
　　“很不错啊。”
　　许舟用勺子舀了口汤，又夹了一口料和一大块锅巴一起吃下去。
　　汤汁流入喉咙里。
　　米香、鲜香味、炭香交织，一口下去，竟让人通体舒畅，仿佛五脏六腑都被这味道熨帖得服服帖帖。
　　…
　　小孩厨师在看到许舟做的这道菜的时候，眼底满是惊叹。
　　每次许舟师傅只是静静看了一遍，便将所有秘传原理、火候分寸、食材配比，尽数刻在心底。
　　甚至他调配出来的味道，还要更胜一筹。
　　香气如巨浪般席卷开来，淡金色的香气雾气萦绕在灶台周围，连空气都变得鲜甜。
　　小孩厨师拿起筷子夹起一块锅巴。
　　刚入口。
　　极致的酥脆瞬间在口腔中炸开，发出清晰的脆响。
　　他忍不住惊呼出声：“好吃哎！”
　　“小舟师傅的这个锅巴完全是恰到好处！”
　　紧接着，他品味里边的料汁。
　　三鲜鲜汁浓稠鲜甜，用勺子舀起来都粘稠得仿佛难以流动。
　　一口吞咽下去，那醇厚的风味万分满足。
　　虾仁的鲜、笋尖的甜，这鲜甜的味道在舌尖缠绕。
　　锅巴外酥得掉渣，内里却润而不软。
　　吸满汤汁却依旧挺立，绝无半分软塌，味道完美至极。
　　“好吃。”
　　“小许师傅的这个锅巴，完全合格！甚至比我的更好吃一些。”
　　味道融合得恰到好处。
　　鸡汤和骨质胶汤托底、鲜味食材在嘴里，每一个食材都已经散发出了它本身的味道，锅巴更是酥脆到极致。
　　每一个细节都完美无缺。
　　…
　　在学习结束了之后。
　　许舟到了备餐间里，就看到了这一次的食材。
　　食材价格倒是跟他想象中的差不多，并不算很贵，但是也没有很便宜。
　　【牛肉：曲青村自己养殖的牛肉，曲青村四周山多，村民们的牛经常在山上活动，吃的是山上沾染了些许灵气的草，让整个牛的牛肉带着微末灵气，牛肉的味道非常美味，吃了之后能强身健体…】
　　【食材价格：88元/200g】
　　【虾：集市上村民自己养殖的虾，虾非常新鲜干净，虾的个头非常大，没有什么灵气，养殖的水里有微末灵气，但是味道上还不错…】
　　【食材价格：45元/100g】
　　【竹笋：纯正的野货，山上的竹笋，曲青村的村民们非常勤劳，整个山上有许多这样的竹笋，价格并不贵，灵气的话，也许有一点吧，聊胜于无…】
　　【食材价格：35元/200g】
　　【其他食材：米、荷兰豆、白腰花、鹌鹑蛋、青菜、鸡骨、酱油、盐、油…】
　　【食材总价格：228元】
　　【建议售价：328元】
　　整个一份的价格差不多在许舟的意料之中。
　　…
　　十月四日，九点。
　　淞南市市级美食节【市井烟火自由地】主题争夺赛的拍摄现场是在淞南电视台。
　　整个电视台门口早已人山人海，水泄不通。
　　虽然许舟还没来，但是许舟店里不少的食客早就已经用自己的人脉抢到票了，三三两两聚集在一起，手里还都拿着许舟店里打包的菜一边吃。
　　陈宴在看到徐凯竟然打包了一份炸鸡汉堡的时候，心底懊恼极了。
　　“是哦。”
　　“我怎么把炸鸡汉堡给忘了。”
　　许舟店里的炸鸡汉堡套餐每天是打包的人群吃得最多。
　　而里边的甲鱼汉堡，那甲鱼的胶质肉，配着那软糯的白色松饼，咬下去一口跟云朵似的。
　　绝对已经是不少人外带的时候首选。
　　“你们怎么都带的是小许老师店里的菜？”
　　“你们让我这个带的是膨化食品零食的人，显得很呆啊。”
　　旁边有人拎了一大包的零食，看起来满满当当。
　　不少人一下乐得笑出了声：“你傻啊，现在张万秋他们开门开得很早的，七八点就开门了。”
　　问他们为什么这么卷，回答就是，反正也无聊，干脆来店里多做点菜。
　　在这样的锻炼下。
　　他们的厨艺也呈现出螺旋式上升的态势。
　　…
　　“我还是喜欢吃面。”
　　高马尾小嘉此时已经跟大家打成了一团。
　　她虽然是淞川的学生，但是因为游学结束了，她顺势就跟着闺蜜王柠柠留在了淞南市。
　　“你们毕业之后打算干什么？”
　　“考研究生啊！”
　　高马尾小嘉理直气壮：“我正在努力。”
　　“？”
　　考研究生？
　　旁边的不少老食客好奇的问：“考哪里的研究生？小许老师不带研究生吧？”
　　王柠柠从林嘉背后蹿了个头：“哈哈，我们觉得淞南大学的研究生证以后应该会有用！”
　　“淞南大学现在排名都上升了，你们不知道吗？”
　　只要有许舟在。
　　淞南大学的学历未来万一变得值钱呢？
　　就算不值钱…
　　他们也能进去读研究生时，去争取那进许舟课堂的机会，简直是一举两得！
　　怎么看都不亏。
　　…
　　赛场入口处。
　　慕名而来的观众从检票口排到百米开外。
　　路边的停车位早已停满。
　　甚至连非机动车道都挤满了人。
　　各大直播平台的主播都赶了过来。
　　大龙、的镜头早已开启，对准这片被围得水泄不通的赛场，直播间刚开启，在线人数就瞬间突破十万。
　　小月亮和小豆子这几个淞川市的主播也赶过来了。
　　这一次的事，毕竟是大事。
　　整个松川省都非常关注淞南市的这个事，许舟所在的市井烟火成为淞南市所有的店必争的区域的事，也不少人已经听闻了。
　　这一次的区域之争，也能看出来淞南市这一次美食节的水平。
　　毕竟能看到大家前三天的菜。
　　下一章晚一点。
　　21：30
　　写不完……难受。
　　(本章完)

第617章 这锅巴球自己会炸哎！
　　第617章 这锅巴球自己会炸哎！
　　许舟在车上的时候，旁边的张万秋和李森他们几乎都在。
　　今天毕竟是主题抢夺赛，大家都十分积极的跟了过来，决定要好好观看一下这一次市井烟火主题的抢夺。
　　他们八个人参加的是区域二【曲水流觞·清高境】的主题区，这一次他们做的也是一舟居酒屋里之前他们经常做的菜。
　　所以八人也没什么压力。
　　原本张万秋还说要在店里帮忙看店的，不过是被许舟拒绝了，所以才过来的。
　　“你们也不用这么拼。”
　　“该劳逸结合的话，就劳逸结合。”
　　许舟表情无奈：“你们你们一天天的，早上起那么早…我们店里又没有早餐。”
　　“可我们想练。”
　　张万秋挠挠头：“如果多练习的话，说不定就能像师傅那样，能做出黄金炒饭了。”
　　“……”
　　许舟看着张万秋对于黄金炒饭的执着，笑了一下：“你们想做出黄金炒饭，不一定要跟我一样直接打鸡蛋在锅里，这样难度很高，你们可以提前把蛋液拌好。”
　　“还有一种法子是在炒饭的过程中把蛋液浇上去。”
　　“不过你们想练习的话，也可以自己私底下练。”
　　张万秋竟然有这种斗志。
　　许舟自然也没有泼他们的凉水，反而把自己在做黄金炒饭时怎么颠锅发力，怎么样让蛋衣包裹住米粒…
　　大家都听得很认真。
　　很快。
　　车就停在了淞南电视台的赛场边上。
　　…
　　网上。
　　当不少的人还在焦心的等待着直播的开始时。
　　淞南美食官方已经放出了这一次美食节举办的大家的菜单。
　　因为市井主题相对自由，可以是包子，也可以是炒饭，面条，也可以是小吃。
　　所以大家的菜谱千奇百怪。
　　几乎全部都是原创菜谱。
　　在等到了市井烟火主题的菜谱时，大家一下就开始看了其来。
　　【健康食坊于洱：莲子蜜姜香椿鱼。】
　　点开之后还能看到底下的注释：【莲子蜜姜香椿鱼：清热平肝、健胃理气、利尿除湿的功效。适用于肝阳上亢、脾虚水肿者…】
　　“于洱这一次的菜谱名字看着还可以啊。”
　　许舟店里的老食客们刚刷出来这个菜单就点进去了，三三两两凑在一起，好奇的看着菜谱。
　　“可不是。”
　　“以前我记得他店里的菜…效果是有，就是狗都不吃。”
　　自从上次淞南大学美食节的时候，于洱还做了个羊肉药膳大受欢迎之后，他就仿佛打开了任督二脉。
　　整个店里的菜已经开始兼顾味道、性价比和健康，看起来非常不错。
　　…
　　“看看其他的。”
　　大家继续往下看。
　　底下还有许多有名店铺的菜谱，包括这次联赛的时候，付玉和钟远的菜谱，看着都十分有意思。
　　【老钟私房菜钟远：荔枝虾球拌芥末面条。】
　　【付氏八珍楼付玉：白玉羹配糖藕。】
　　都是十分精致的小小一盘。
　　白玉羹羹是用蛋清、鲍鱼、瑶柱等高级食材制作而成。口感细腻，滑嫩可口。
　　糖藕是一道经过糖渍处理的点心，藕片经过蒸制后，外脆内软，甜而不腻。
　　也是古代宴席上的一道香甜点心。
　　陈显军、苏成业…
　　甚至是肖文等饺子大赛的优胜者，也过来凑热闹了。
　　只是肖文跟肖奶奶参赛的是一道三鲜小馄饨。
　　也是这几十年来，淞南市卖得最好的小馄饨。
　　…
　　看到的评论区里，大家都在讨论这一次的菜。
　　【这个菜单，我真有点想吃了，那个钟远和付玉是不是上次西京市那边被我们小许老师拐过来的名厨？】
　　【对，就是他们两，好像他们还带了两个过来，一个黑脸的叫谢明华，还有一个路城、蒋大民，这几个只要是西京市的，都是上次联赛跟着我们小许老师回来的。】
　　【还是小许老师魅力大，不过小许老师这次参赛的菜品是什么？几百个菜单看得我眼睛都要瞎了，我没找着…】
　　因为有几百人参赛，每一个菜单图片上二十道菜，光是官方发出来的菜单就有十几页，找起来很麻烦。
　　…
　　忽然。
　　有人在中间的第八页找到了。
　　【找到了！在第八页的第一个！是旋转锅巴球！哈哈！肯定就是小当家菜谱里的那个旋转锅巴球！】
　　【今天会现场表演吗？还是说到时候小许老师会直接把成品带上来？】
　　【应该今天是带成品过来，如果是表演过程，肯定要等到当天宣布的，小许老师那可是咱们淞南市美食节的压箱底的宝贝！】
　　“小许老师今天会在台上表演吗？”
　　老食客里，有人看到了忍不住问了一句：“那个铁球，会在台上表演吗？”
　　“不会。”
　　徐凯摇摇头：“但是小许老师会在台下他自己的休息室里弄好了放上来，会让大家看到这个锅巴自己裂开的过程。”
　　“自己裂开？”
　　一部分食客翻开手机里的漫画，低头看了一眼：“是指的这个锅巴摆上来之后，旋转开裂？我觉得应该不可能吧…”
　　都已经摆上来了，怎么可能旋转开裂？
　　尽管如此，大家还是整个期待住了。
　　…
　　十点。
　　市井烟火主题抢夺赛正式开始。
　　因为有四百多个人，每个人哪怕只占据十分钟，都需要四千分钟，六十六个小时。
　　而这一次从早上开始播出，中间还会经历过吃饭，暂停，评委都是轮班制。
　　主持人也是轮班制。
　　分上午班，下午班，晚上班，以及通宵班。
　　每个岗位上都安排好了轮班。
　　而许舟…
　　当然是安排在第一天的上午，在第一个就会出场。
　　也是好让许舟能早点出场完了之后，让他有更多的休息时间。
　　“准备开始了！”
　　淞南美食电视台导演张沐表情十分的严肃激动，终于啊！
　　终于又跟小许老师合作上了！
　　自从上一次面食比赛之后，一直没有机会合作。
　　淞南市自然也想跟许舟有一档合作的节目，可是一直没有什么更好的点子，也就搁置了。
　　最近好不容易想到一个好点子，可许舟却已经跟魔都电视台合作了！
　　张沐内心都难受极了。
　　在看着到了点，立马喊了一声：“到点了！开始！”
　　…
　　“来了来了！”
　　在到了十点。
　　原本还没有画面的直播间已经亮了起来。
　　先是镜头给了一个前台的全景。
　　一字排开的灶台整齐划一。
　　食材琳琅满目，各色厨具锃光瓦亮，规模非常大，底下更是坐满了观众，但是大部分是许舟的老食客们。
　　在镜头扫过去的时候，还有人扯着嗓子喊：“小许老师牛逼！”
　　【哈哈，底下全部都是小许老师的粉丝啊。】
　　【话说四百多个人，那得到什么时候？】
　　【也不是所有人都是在台上制作的，大部分都是提前做好一部分，在台上只展示一下，就像是摊位上那样，一部分提前制作好。】
　　【期待！如果这次有好吃的话，我就要买票去淞南市！】
　　一万、两万、十万…
　　很快直播人数就轻松的过了十万。
　　淞南市的人就不用说了，那是肯定在直播间的。
　　周边东川省，西川省，西京市，甚至是魔都那边的观众都跑过来看了直播…
　　淞南美食电视台的网络收视率都开始升高。
　　…
　　当镜头扫过这次市井烟火主题的参赛厨师时，尽管有了心理准备。
　　但是当很多人齐刷刷穿着白色厨师服坐得整整齐齐，坐满了好几个休息间的时候，所有直播间的观众，都被这几百人的人数给惊到了。
　　这个主题这么多人吗？
　　应该已经聚集了整个主题的所有人了吧？
　　此时。
　　恰好许舟到了。
　　在刚到休息室，推开第一个休息室的门，看着里边满满当当的人时，愣了一下。
　　这好像不是自己的专属休息室啊…
　　一进去，在看到那几百个厨师满满当当齐刷刷全部回头看过来的时，许舟也就干脆走了进去。
　　“应该是在这等候场吧？”
　　“嚯，你们来这么早啊。”
　　看着大家都穿得齐齐整整，许舟有些好奇：“你们都是在前边出场吗？”
　　…
　　大家目光在看过来的时候，眼睛瞬间一亮。
　　“小许老师！”
　　“小许老师！你今天真的要做那个旋转锅巴吗？那个锅巴是跟漫画里一样，会旋转吗？”
　　“嗯，今天是锅巴球。”
　　大家眼睛更亮了几分。
　　还好没错过！
　　直播间里的人很快就看到，许舟一下就被旁边的人包围了。
　　“小许老师，你这次为什么会选市井烟火啊？”
　　“因为这个锅巴球很适合这个主题。”
　　“那你到时候前三天会一直做这个锅巴球吗？还是到时候会抽一天去二号区域？”
　　问这个问题的是一个小厨师，他自然是没有信心选上这个一号区域，竞争太强了。
　　可如果小许老师会去二号区域的话…
　　…
　　“会吧。”
　　许舟想了想：“两家店总不能厚此薄彼，我应该会有一天去二号区域。”
　　“如果我不在的那一天，我的小徒弟也会在的。”
　　“他们现在都很努力。”
　　只是他们现在应该还没办法制作锅巴球，到时候如果做什么菜，可能还得思考一下。
　　旁边的节目组工作人员原本想提醒许舟，给他准备的是一个单独的休息室。
　　可看着许舟在这个人多的休息室那叫一个如鱼得水，甚至还跟于洱他们笑眯眯的扯东扯西的聊天，也就没有叫他。
　　…
　　许舟把自己准备好烤制好的锅巴球放在专用的箱子里带了过来。
　　提前烤制好的锅巴球只需要经历最后的炸的部分。
　　炸的部分也是在台上炸的，会让大家看到炸完之后，锅巴球裂开的画面。
　　“小许老师。”
　　“该候场了。”
　　外边的工作人员敲门提醒了一下：“第一个就是您。”
　　“行。”
　　许舟朝着大家挥挥手，抱着箱子去候场了。
　　…
　　抢夺赛已经正式开始。
　　到点。
　　主持人走上台，拿着话筒，声音都带着抑制不住的激动：“各位现场观众、直播间的观众，欢迎来到淞南市料理盛会【市井烟火自由地】主题争夺赛！”
　　“我敢保证，这是本届盛会，最热闹、最豪华、最让人震撼的一场争夺赛！”
　　“因为今天，我们齐聚了淞南市几乎所有的顶尖厨师！”
　　“而现在，我们的第一位厨师，已经在候场了！”
　　话音落，所有镜头瞬间对准许舟。
　　全场爆发出雷鸣般的掌声与欢呼声，震得赛场都微微发颤。
　　…
　　大家瞬间心神一震。
　　直播间的弹幕飞速的上涨。
　　【小许老师这么早就上场吗？】
　　【真是锅巴球吗？】
　　对于这个锅巴球，大家都很期待。
　　【肯定是锅巴球，刚刚小许老师自己在后台都肯定了，而且还是旋转锅巴球！妈呀！我太期待了！】
　　“现在，有请我们的第一位主题赛争夺者菊下楼的许舟带来他这一次前三天的菜，旋转锅巴球！”
　　主持人在念完菜谱之后，整个现场的灯光都暗淡了下来。
　　升降台缓缓的上身，许舟的身影也出现在了大家的视线里。
　　“菊下楼的许舟老师会给我们带来的这道菜，大家应该也非常清楚。”
　　女主持人开始介绍：“大家应该知道，许舟老师有一个关系很好的画漫画的朋友……”
　　底下的人疯狂嗷嗷叫。
　　“漫画家小XU！”
　　“中华小当家！”
　　“小当家！食戟之灵！”
　　现场的人几乎都看过。
　　就连主持人都看了，她眼睛发亮，带着一点激动：“对，没错！就是中华小当家和食戟之灵！”
　　“而许舟老师带来的这道菜，就是中华小当家里最新一话的菜！”
　　“让我们掌声有请！”
　　…
　　此刻，许舟已经在台上了。
　　灯光打在他身上。
　　许舟微微朝着镜头颔首，目光缓缓落回面前的灶台。
　　灶台上是一口大油锅。
　　他深吸一口气，眼神瞬间变得专注而澄澈。
　　将油锅烧至三成热，手腕一扬，早就准备好的烤制好的锅巴球从箱子里拿了出来。
　　“这个是我烤制好的。”
　　许舟笑了一下：“当然了，是因为设备太重了，都是铁的设备，所以没带过来。”
　　“你们到时候应该在美食节现场应该就能看到了。”
　　说完。
　　把整个锅巴球放到了油锅里。
　　滋啦……
　　瞬间，油花翻滚。
　　锅巴球被热油炸，通体泛起淡淡的金光，像一枚枚沉入油中的小金球。
　　他手持长筷，轻拨锅巴，火候掌控到极致。
　　初炸定型，复炸起酥。
　　不过片刻，金黄似玉的锅巴球已经开始有了那澄澈金黄色和漫画里一样酥脆的模样。
　　香气，也开始一点点散开。
　　“好了。”
　　“炸得差不多了。”
　　许舟在用内力感受了一下锅巴球里闷煮的气压和食材的情况。
　　在捞上来之前，还看了一眼镜头：“很快，大家就能看到了。”
　　(本章完)

第618章 这锅巴球自己会炸哎！
　　第618章 这锅巴球自己会炸哎！
　　先是粳米的醇厚米香。
　　被炸开了之后，那种油脂炸香米粒的感觉即使是在台上，闻着都十分舒畅。
　　油脂的焦香渐渐浓郁。
　　像一道无形的巨浪，蔓延出来。
　　许舟把这个锅巴捞起来来。
　　上边的油脂还滋滋滋的在金色的锅巴表面，整个表面都冒出了油脂的芬芳。
　　那热气一点点开始往上冒，就像高压锅快要炸开。
　　整个锅巴被炸得金黄酥脆。
　　油脂从旁边的锅巴球壁上流了下来，诱人极了。
　　仔细看，整个球因内部焖到极致的不稳定气体而轻轻晃动，就像高压锅快要炸开一般，让旁边的人紧张起来。
　　特别是直播间的观众。
　　因为直播间的镜头十分近，所以大家对于这样的感受更明显，是镜头直白照过去让他们感到的近距离暴击。
　　【这个球在动！我看到了！好像马上要爆炸了一样，你们感受过那种高压锅吗？我感觉这个球现在内部就跟高压锅要爆炸……离我的脸远点！你们镜头拿远点！】
　　【吓得我把手机都放远了，这种看起来马上要爆炸的，最恐怖了。】
　　【这球真的在动，那是不是代表了这个真的能裂开？】
　　直播间的人哪里看到这样的锅巴，自己会动就算了，还冒热气。
　　一般的菜都是越来越凉，可这个锅巴，跟炸药包似的，眼看着那里边的气越来越涨，大家哪怕隔着屏幕都紧张得不行。
　　…
　　通过镜头看到这一幕的西京市名厨都在后台凑成了一堆，尽管知道许舟做菜很多时候能做到别人做不到的。
　　可真实看到的时候，还是觉得叹为观止。
　　“钟大佬，你做菜的话，能做到只是上半球开裂，下半球不裂吗？”
　　蒋大民挠了挠头，心底有些怀疑他自己的职业素养：“这个米已经被烤成一整块，那应该是随机开裂的吧？”
　　“如果是随机开裂，那就不可能成为漫画里的那样，正好留下半碗，下部分却好好的吧？”
　　“……”
　　这话一出就被钟远白了一眼：“嗯，正常来说确实是这样，裂开后不会像漫画那样不倒，而是整个开裂，然后碎裂一盘子，整个盘子都会变得格外狼藉。”
　　“但是话又说回来了。”
　　“这是正常情况。”
　　许舟…
　　显然不能够以常人做这道菜的思维来思考。
　　或许他有什么别的法子。
　　…
　　后台。
　　因为有几百个厨师。
　　不少人在知道这道菜就是中华小当家里的锅巴料理时，里边的专业厨师都开始说现实中，如果他们自己做的话可能会遇到的问题。
　　“嗯，如果是我做的话，我可能炸不出这样的球形锅巴。”
　　苏成业虽然店也才八星，对比别的省不高，但是还是有水准的。
　　“一般人连那个球都做不出来的吧。”
　　“这个球你如果真的去炸的话，就会发现它应该是会在打开的时候，直接碎裂。”
　　“或者粘死在那个球上。”
　　怎么可能出现这么完美的空心球？
　　“就算能做到，那也肯定这个球壁很厚，这样的话，就没有漫画里这种薄脆的感觉，口感也要受影响。
　　…
　　其他的一些小厨师点了点头。
　　“原来这样啊？”
　　“那还有吗？”
　　“那小许老师这个锅巴球，能成圆形，就已经很厉害了？”
　　不少厨师眼神都变了，带着崇拜看着镜头里许舟的炸的那个圆形球。
　　整个圆形锅巴球形状完美，光是看着就能知道整个球有多厉害。
　　“还不止。”
　　付玉嘴皮一动：“现实中，我们如果遇到这样的情况，肯定是要加糯米、淀粉这类的东西进去一起炸的。”
　　“可这个似乎是全部用米饭炸出来的。”
　　“还有漫画里的酥脆又薄的效果，只是靠贴牛肉，是完全无法盛汤的。”
　　酥脆的话，就不可能盛汤。
　　就算能盛，也只能少量。
　　这么大半球的汤和肉，竟然在炸完还能捞上来。
　　这简直就是…
　　这得是什么水准才能做到。
　　…
　　直播间有不少人也看了这边。
　　在听到他们这么一解说，瞬间又懂了。
　　【所以我一开始想当然了，我还真的以为提前把料放进去烤好成球，再放到油锅里炸出来捞出来看着不难，结果…】
　　【你以为的不难，实则我们自己做的话，会卡死在第一步。】
　　【那是你！第一步我还是不会卡死的！我卡死在第三步！烤制出真正的圆球这个…我烤出来的很难是空心球。】
　　大家嘀嘀咕咕的，在看到了厨师同行对于许舟这道菜难度的解析后，心底对这个菜有了新的认知。
　　…
　　许舟用长筷将圆滚滚的锅巴球轻轻捞出，沥净余油，稳稳放在白瓷餐盘中央。
　　锅巴球浑圆饱满，通体金黄透亮，像一颗凝住光的金球，连油光都透着温润的质感。
　　在听到咔嚓的一声裂纹过后，感受到了恰到好处，笑了一下：“好了。”
　　“时间到了。”
　　“……”
　　底下人瞬间精神一震。
　　来了！
　　台下评委席上，向建业在看到许舟的这个锅巴球的时候，人都坐直了。
　　虽然之前在名厨一百，已经见到了许舟的菜有多好吃，后续也看到了许舟菜评价有多高。
　　可即便如此。
　　看到那球开始跟高压锅要炸了一样，被里边的气体顶得开始颤抖，似乎马上就要开裂的模样，心脏还是忍不住提了起来。
　　…
　　万众瞩目下，餐盘里的金球锅巴，忽然颤动得更厉害了。
　　表面也开始产生小裂纹。
　　外边包围着这个球的气体更浓郁了几分。
　　因为是球形。
　　所以在颤动得厉害的时候，它真的就会自己转动着颤抖起来！
　　转速不快，仔细看，还能看出它显然已经憋到了极致，金黄的外壳在灯光下流转着光泽。
　　“动、动了！”
　　有人失声低呼。
　　而后就看到它旋转不过两三圈，锅巴球表面忽然裂开一道细如发丝的纹路。
　　纹路迅速蔓延，十字交叉、蛛网般散开，伴随着清脆细微的“咔咔”声。
　　整个球忽然停了下来，表面开始有了裂纹。
　　…
　　一声轻响。
　　锅巴球整齐裂开，一瓣瓣酥到极致的锅巴自然舒展，整个球形上边已经完全开裂。
　　里边的三鲜汤的味道缠绕着水蒸气涌了出来。
　　那浓烈的香味让人神情都恍惚了，就如同仿佛真的看到了金光一般。
　　中间裹着的三鲜浓汁缓缓淌出，鲜、香、麻、甜瞬间炸开，淡金色的香气雾气直冲而上。
　　和漫画里分毫不差。
　　整个锅巴都已经被巨大的热气包围住，完全看不清里边的是什么。
　　但是这种被云雾笼罩，锅巴自己旋转裂开的场面，被所有人都看在了眼里。
　　…
　　全场都安静了。
　　在眼前的云雾散去，等大家看到了锅巴球里的菜真面目时，大家忍不住嗷嗷叫。
　　【我靠！是真的！一模一样！动摆盘都跟漫画里的一样！那个虾！那个鹌鹑蛋！那个酱汁…】
　　【这个看起来很好吃啊！这个锅巴看起来跟完全炸香了一样！】
　　【想吃！还得等到这个月的美食节！我要把年假给请了！】
　　而最惊讶的是后台的厨师。
　　付玉盯着这个锅巴料理，整个人噌的一下站了起来：“这不可能！”
　　“这个……这个半圆形则怎么会裂开得这么刚刚好？”
　　“这不科学啊！”
　　他眼珠子都要瞪下来了。
　　这个裂纹就那么恰好地裂开上半球，下半球却是完好的，甚至还能当做器皿。
　　“……”
　　钟远手里端着茶都忘记了喝，眼睛一眨不眨看着镜头，眼神火热：“他这是找到了什么办法？就算是提前划线或者提前进行处理…也很难实现，如果是随机的话…”
　　“随机？不可能。”
　　付玉摇头：“如果是随机的话，可这个碗的形状，都跟漫画里一模一样。”
　　“一定是有什么方法。”
　　…
　　“我们小许老师的锅巴确实很厉害，的确是会旋转爆炸的锅巴球。”
　　女主持人在看到锅巴球已经做完了，这才款款走上台：“直播间的观众可以投票了，我们这一次有免费的票。”
　　“大家如果想要投这道锅巴球，只要扫码之后，把每个账号免费的票都投到这道菜上。”
　　“而我们向老师，也会给这道菜打出爆灯推荐、推荐、暂定、不推荐这四个等级，每个等级对应的分数不一样。”
　　“请向老师品尝。”
　　“也请我们的观众开始投票。”
　　…
　　在主持人这话说完，许舟所在的票数开始直线上升。
　　“投票投票啊！”
　　“这个票是要扫码投吗？”
　　大家开始拿着手机纷纷手忙脚乱的查看该怎么样扫码投票，不少人在把十票投完了之后，发现了一个看广告投票通道。
　　“……”
　　林嘉在把手里的十票一股脑砸给了许舟之后，下意识的点里了看广告领票。
　　整个广告是十分短的广告，也全部都是这一次电视台播放这个节目时，最大投资的几个广告商的广告。
　　绿人牙膏、慕希酸奶、美好厨具等几家平时日用品品牌。
　　一下子。
　　整个现场随处可见的绿人牙膏广告的声音：“不做小绿人，要做小白人，牙黄牙酸牙痛，请用小绿人牙膏…”
　　“酸酸甜甜好滋味！万里挑一品质高！尝尝酸奶好不好！”
　　“美好厨具！环保又耐用！下厨好轻松！”
　　只是随便一听，都能听到不少地方播放出看广告的声音。
　　…
　　直播间的人都忍不住乐了。
　　【你们都在看广告啊？看一次广告才一张票，这要是给小许老师投票得多久啊？】
　　【广告看得我头晕眼花…】
　　【现在嫌广告麻烦，万一要是小许老师没拿到状元位置，连排队都挤得没地方排，吃不上锅巴料理的时候，你们就开心了？】
　　【去！我现在就要去看广告！我要吃锅巴料理！】
　　在大家看广告的时候，主持人补充了一句：“这个投票是全程有效的。”
　　“这一次抢夺赛的规则，第一位自动成为擂主，后续只要是到十五号美食节的时候，有超过许舟老师票数的，就会自动成为擂主。”
　　“今天不会定榜，在美食节前一天晚上，才会定榜。”
　　显然是要给这次美食节投票留下充足的时间。
　　…
　　台上。
　　许舟将裂开的锅巴分盛到小碟，端到评委席，最先递到向建业面前。
　　“向老师，尝尝？”
　　整个锅巴散发着炙热的香气，是被炸香的米香味，整个锅巴外边是金色的，油脂已经完全被沥干，但是被炸到酥脆的薄脆锅巴，依旧让人光是看着都眼馋。
　　“这个锅巴的壳很脆，但是这里边的料……很多。”
　　向建业搅动了一下这里边的汤汁，眼神里带着几丝意外：“这个三鲜的汤汁里边并不是薄薄的一碗，而是很大一碗。”
　　这么大一碗。
　　难道底下不会裂吗？
　　这让向建业忍不住搅动了一下，看看整个底下下半圆的锅巴情况。
　　底下的锅巴完全没有开裂，餐盘里干净极了。
　　…
　　“这个锅巴虽然上边开裂了，但是底下却没开裂。”
　　用勺子舀了一下，整个汤汁浓稠，挂在勺子上垂而不落，鲜活极了。
　　光是看着都能感受到里边流淌的胶质。
　　这个发现让向建业觉得很神奇。
　　他也顾不上吃，下意识问：“锅巴上下是同一块、同密度、同硬度的米饭焦壳，浇汤、受热、吸水，只会随机碎、随机裂，你是怎么做到精准只裂上半圈，下半圈纹丝不动。”
　　当然了。
　　他也知道许舟应该很难回答，于是只是问完也没有要许舟回答的意思，就拿着筷子吃了一口。
　　…
　　向建业夹起一瓣锅巴，送入口中，这一次只是纯粹的锅巴，并没有加汤汁。
　　极致的酥脆在口腔里炸开。
　　咔嚓一声，干净利落。
　　不渣不硬，香得直冲头顶，真是香酥薄脆，吃的时候，里边竟然还有一点牛肉的肉汁味道。
　　哪怕只是光吃这个酥脆的锅巴，都已经十分好吃。
　　“这个锅巴，很酥脆！”
　　向建业眼神里带着几丝赞赏：“味道很好吃。”
　　只是轻轻一咬，酥脆的锅巴就在嘴里化成了酥脆的酥渣。
　　酥渣有着油脂的香味，以及米的清甜味道，每一口吞咽下去，都好吃不已。
　　…
　　向建业又盛了一口汤喝到了嘴里。
　　入口的汤汁十分鲜甜，只是轻轻嘬上一口，底汤的味道醇厚而带着酱香味。
　　那浓郁胶质析出在汤汁里，又吸收了牛肉肉汁的浓郁香味，不仅不腻，反而有鲜味蔬菜加持的鲜香味道，清爽新鲜，好吃至极。
　　他已经完全忘记了这是在主题抢夺赛上。
　　一口舀了一大勺的菜和汤放在嘴里。
　　当伴着菜和汤以及酥脆的锅巴一起吞咽下去的时候。
　　三鲜鲜汁混着虾仁的甜、笋尖的鲜、顺着锅巴的酥纹漫满整个口腔，浓而不腻，鲜而不腥。
　　既有肉咬下去肉汁迸发的爆发口感，又有那被炸到薄脆的酥脆口感。
　　每一口都美妙得不可思议。
　　…
　　“这要是有碗饭…”
　　向建业人忍不住感叹，这要是米饭来拌一点锅巴三鲜，这得多好吃啊。
　　一口又一口。
　　锅巴外酥内润，吸了汁却不软塌，每一丝纹理都浸满味道，米香与三鲜香缠在一起，层次迭着层次。
　　向建业瞳孔骤缩，眼睛猛地睁大，眉毛高高扬起，嘴巴微微张开，整个人脸上带着幸福的笑容。
　　只觉得那醇厚的香浓汁水包裹了他的全身，让他一下就想起了以前年轻的时候。
　　那个时候最爱吃的菜，是他姥姥炸的藕合。
　　香甜又酥脆。
　　每次炸出来，他都能吃很多。
　　轻轻喝了口汤。
　　汤头浓郁鲜美，是一种让灵魂深处都能感受到幸福的菜。
　　…
　　向建业的眼睛都吃红了，内心十分感慨。
　　“这道菜…”
　　他一边吃，一边用纸巾擦了擦泪：“不知道为什么，我想到了我的姥姥。”
　　“这道菜好像能带给我幸福的感受，但是我不知道是不是因为巧合。”
　　“味道很震撼。”
　　他长长舒了口气，有些控制不住自己嘴角上扬的表情。
　　那表情，和《中华小当家》里吃到绝世料理沉醉的食客一模一样，完全控制不住，惊喜、震撼、难以置信全写在脸上。
　　就仿佛脑门背后都有【美味】两个字在飘。
　　“那看来我们的向老师是很喜欢小许老师这道菜了。”
　　主持人连忙出来接话：“有请我们的向老师给小许老师选择推荐还是不推荐这道菜。”
　　…
　　向建业的选择显然没有任何的意外。
　　他直接拿起了【爆灯推荐】这个牌子举了起来：“我选择爆灯推荐！这道菜大家一定要品尝！”
　　“这是我这些年吃到的最好吃的一道菜！”
　　“它不仅是一道菜，而且还能勾起你的回忆，是一道吃起来很温暖幸福的菜！”
　　直播间的人都听呆了。
　　【温暖幸福？真的吗？】
　　【向老师那可是吃过很多好吃东西的，他绝对是老饕中的老饕，连他都这么沉迷吗？这得多好吃？】
　　【小许老师这肯定是这个区域的状元了吧？估计没人能比得过他这道菜。】
　　【那你这不是废话吗？不少人去美食节，本来就是冲着这道菜去的啊。】
　　“这个应该是状元了吧。”
　　付玉叹了口气：“他这个……确实，别人恐怕连复制都复制不出来。”
　　“是啊。”
　　“本来这个区域，小许老师就肯定是第一啊。”
　　大家完全对于市井烟火的第一名没有想法。
　　开玩笑。
　　第一名除了小许老师，还能有谁？
　　…
　　过了几分钟，就被网友截成切片，疯狂转发。
　　#许舟锅巴球自转裂开#
　　#向建业评委吃锅巴表情失控#
　　#自己会炸的锅巴#
　　三个话题瞬间冲上热搜。
　　今天预计更新1W5
　　下一章21：00
　　下下章：晚上12点
　　(本章完)

第619章 淞南市好像真的崛起了！
　　第619章 淞南市好像真的崛起了！
　　许舟的这个锅巴球跟以前的升龙饺子不一样。
　　升龙饺子那是一眼看去就知道这是除了许舟其他人做不出来的东西。
　　虽然大家都觉得升龙饺子很厉害，但是因为这道菜根本没人复刻得出来，就如同听到了神话故事一般，虽然知道厉害，但是没那么真切的感受。
　　可这个锅巴球就不一样了。
　　这个锅巴球，如果不懂原理的人，或许会觉得…如果自己也弄一个模具，然后抹上米，放入里边的配料烤一下，然后炸一下捞出来…就算不发光，可只要这个造型摆在这，就会显得很厉害！
　　可是真正去做的时候，却又细思极恐，能真切的感觉到差距。
　　…
　　“他们这是…”
　　魔都料理学院的大四学生在看到大一大二的那些师弟师妹。
　　还没凑近打招呼，就听到他们兴冲冲的想去超市买材料，一边走还一边嘀咕着打开手机看漫画图说的话。
　　“这个铁球锅炉我们该怎么找？”
　　“去老街五金店能有吗？”
　　“这个不知道啊，大不了咱们自己试着做？”
　　这话说出来，一下被旁边的人鄙视了：“咋，你打算自己打铁啊？你上哪找？”
　　“那你说咋办？这种球形的锅很特别啊，你咋弄？”
　　“咱们在网上发帖呼吁啊，肯定有人想赚这个钱的。”
　　说这话的学生掏出手机开始捣鼓，然后在网上发了一条：【义乌小商品城你们加把油，能不能有人出个小当家这个全套铁锅？急求？我们班里每个人都想要！】
　　底下是刚刚那锅在动画里的截图。
　　【就是这两张图，你们看看，应该不难啊，只要能烤能炸就行，价格不用！
　　义乌小商品城，你们发力啊！想挣钱的人呢？你们说你们弄出一套卖个几百块，不就发财了。
　　快点啊急急急急急急！】
　　…
　　“你这真行吗？”
　　不少魔都料理系的学生心底打鼓：“真有人看到咱们这个帖子，然后去弄吗？”
　　“那绝对的。”
　　发帖的学生一边看，随手一刷新，只是随手刷一下，就看到底下一大堆嗷嗷叫同求的。
　　【3L：求啊！我也想做锅巴球！可我没工具啊！我觉得我有工具的话，万一…】
　　底下有人回复：【万一什么？万一炸出一堆锅巴渣？】
　　【3L回复：我又不傻，我怎么可能用纯粹的大米来炸？我当然加糯米和面粉啊，全大米饭我的技术怎么可能真炸出球？】
　　【5L：不管用啥，光是球形锅巴就很牛逼了啊！我不求全大米锅巴，哪怕是混合成的锅巴，弄出来应该也好吃吧。】
　　“你们看！”
　　魔都料理学院的学生十分高兴：“这么多人响应，肯定没问题的…哎？学长？”
　　“这个锅巴球很难弄。”
　　魔都料理学院大四的学长指了指这个漫画上的球：“你们弄不出来的。”
　　“……”
　　大一大二的学生一下不高兴了。
　　他们撇撇嘴：“万一呢？”
　　“我感觉小许老师这道菜，看起来是我们最容易做出来…这个样式的。”
　　大四的学生无语。
　　锅巴球？
　　人家是锅巴空心球。
　　你们顶多做个锅巴实心球。
　　…
　　许舟在第一场的表演之后，因为他的视频切片来看的人非常多。
　　整个直播间和电视台的热度一下就暴涨。
　　其他的选手在后台忍不住惊叫。
　　“我靠！直播间五十万人了！我们淞南市这一次美食节什么时候有这么多人关注过！”
　　“五十多万人啊！等下咱们要上场了…会不会掉人数啊。”
　　一些紧张的小厨师心底十分感激许舟，但是同样也紧张极了。
　　“这么多人，万一要是在我上场的时候，大家觉得我的不够好吃……那得多丢人啊！”
　　说这话的是蒋大民，他哭丧着脸，原本他在哪里都无所谓的，西京市他也是从小呆到大。
　　可是没想到的是…
　　他的朋友全部都跟着许舟跑了。
　　这让他都无奈了，只能跟着他们同样回到了淞南市来开分店。
　　还以为淞南市的美食节会很轻松，这个新的美食节，他们好歹是西京市名厨，也得拿一个区域的前四名吧？
　　结果大家都跟许舟报名一个区域！
　　…
　　“下一个，二号姜明珠厨师准备，三号厨师蒋大民准备。”
　　外边的工作人员已经开始叫号了。
　　“来了！”
　　姜明珠手里还拿着手机，手机上在播放着广告，显然是在刷广告想给许舟投票。
　　【第二个，第二个竟然是姜明珠啊，姜味坊…我记得她厨艺一般啊。】
　　【她是淞南大学院长姜永华的孙女啊，你们不知道？】
　　【好歹她也是咱们小许老师的老食客，是自己人，要不给她也投几票吧？】
　　这弹幕一说出来，底下就有人另一条弹幕：【我刚刚看到了，她自己看广告获得的票全部都投了许舟，那你还给她投啥，她自己都不在乎自己的票。】
　　…
　　不少直播间的网友基本上都是来看许舟的，对其他人的耐心本来就不多。
　　姜明珠虽然在淞南市有一定的名气，但是放在外边就有些不够看了。
　　可当她在把自己做的菜展示出来的时候，整个现场的人都乐了。
　　“大家好，我是姜明珠，这一次给大家带来的市井烟火主题菜品是九转大肠。”
　　【……】
　　【九转大肠还有人做啊？我记得自从有一次参加比赛的时候有个人的九转大肠里有奥利给，还要大言不惭的说，好吃的九转大肠都有奥利给，我就再也没吃过了…】
　　【我也是，现在连我们隔壁店铺老板都已经不在店里卖九转大肠了。】
　　“九转大肠？”
　　主持人非常懂流量，在看到人数马上要下降的时候，立马cue了一下坐在向建业评委旁边的许舟：“小许老师，今天你也是我们的特殊评委。”
　　“请问你怎么评价这个九转大肠？”
　　…
　　许舟自然是被节目组抓过来当特殊评委的。
　　他虽然第一个做菜做完的。
　　但是整个节目的流量都在他一个人身上。
　　如果许舟不在的话，原本过来看的观众，也不一定会留下来看他们的这个节目，因此节目组和官方才想出来的这个法子。
　　“这也算是一道名菜。”
　　“这道菜需要经过很多工序，焯、煮、炸、烧、焖、收、挂、淋…每一步都需要严格要求。”
　　“比如煮至八分熟，炸至外皮起酥，烧至汤汁挂壁。”
　　“这道菜是需要抠工序、讲火候，把最普通的猪大肠，做到去腥彻底、五味调和、酥而不烂，才成了非遗名菜。”
　　“它的规矩里，第一条就是反复清洗、去尽污秽，连一丝腥膻都要除干净，大家可以放心。”
　　昨天晚上接了一晚上的电话，不少的人都已经在昨天的时候，把他们想做的菜大致说了一下。
　　自己也在电话里听到他们的菜谱之后，稍微给他们纠正了一些做法上的小BUG。
　　虽然没有品尝到。
　　但是只要是抓住了重点的话，应该难吃不到哪里去。
　　…
　　果然。
　　姜明珠不仅认真，甚至还带了小抄。
　　把许舟昨天晚上电话里说的每一步都抄在了纸上，贴在了旁边。
　　尽管许舟没有自己着手做，但是大致的框架和火候，基本上都知道在什么区间内。
　　比如怎么看食材是不是恰到火候，姜明珠一边做一边念叨。
　　“大肠只煮八分熟，是让胶原蛋白适度水解，既不硬柴，又不软烂散架，保证后续有嚼劲、不塌形…”
　　“油炸时大肠表面快速脱水干燥，同时发生美拉德反应和焦糖化反应…”
　　“必须要成为胶质浓稠的液体，要汤汁能挂勺。”
　　姜明珠牢记着许舟说的汤汁挂勺四个字。
　　那一边光明正大看小抄，一边按照小抄上做菜的样子，让大家都懵了。
　　你考别的考试带小抄，你特么这是厨艺主题争夺赛，你也带小抄？
　　…
　　直播间里的人噗的嘴里的水都要喷出来了。
　　【这他妈怎么还带小抄啊？这是在哪抄了个菜谱？】
　　【她那小抄上写了啥？但是她这个九转大肠确实看起来关键步骤是对的。】
　　【洗得挺干净的，我感觉我好像又敢吃了。】
　　大家都十分好奇这个小抄，这带小抄上去做菜的神来一笔，让原本因为许舟做菜结束掉下去的人气，反而拉回来了点。
　　大家都很好奇这个小抄是怎么回事。
　　于是。
　　女主持人在看到姜明珠已经是在热锅，准备盛出来的时候，才问了一句。
　　“姜主厨，你这次为什么会选择做九转大肠？”
　　“噢，这个啊…”
　　姜明珠有些不好意思地笑了一下：“我小时候出去旅游的时候，在街头吃了一个很好吃的萝卜牛杂，这次我本来想做萝卜牛杂的，但是买错买成大肠了…”
　　“我想着也不能浪费，就换成九转大肠了。”
　　“而且我记得以前古时候很多普通人爱吃猪下水嘛，很契合市井烟火主题啊。”
　　她把自己想法原原本本说了出来。
　　小许老师说了。
　　不需要说那些高大上的理由，自己真实怎么想的，就怎么说。
　　食客们肯定不爱听什么高大上的理由的，大家又不傻。
　　…
　　女主持人又问了一句：“那你的这个九转大肠小抄…呃，我的意思是，你为什么会带这个上来，是当备忘录用吗？”
　　“这个是你在哪个菜谱上记录的？”
　　“……”
　　姜明珠有些为难，眼神有些闪烁，迟疑地看了一眼许舟。
　　在看到他没有什么别的表情时候，下意识说：“小许老师，你没有偷偷摇头的话，那我说了嗷？”
　　…
　　许舟嘴角抽了一下，哭笑不得：“你这有什么不能说的，你直说就是。”
　　【神神秘秘的，啥呀？】
　　【这九转大肠的不是一道名菜吗，这菜谱网上很多啊。】
　　下一秒。
　　只听到姜明珠语气欢快：“这些小抄都是上次小许老师在电话里跟我口述，我记下来的。”
　　“哎，可惜那天晚上他太忙了，好多人给他打电话，我都没时间给小许老师尝一下。”
　　“要是小许老师能在味道上给我的这道菜提点建议，那就更好了！”
　　不过现在她也很满足了！
　　毕竟她肯定是唯一一个能让许舟帮忙改菜谱人啊！
　　哈哈！
　　这就是老顾客的待遇！
　　姜明珠一脸骄傲。
　　…
　　女主持人也看到了不少人好奇的问题又问了一句：“那你刚刚为什么犹豫？”
　　“……”
　　“呃。”
　　姜明珠一边盯着锅，一边嘀咕了一句：“我不想被人说蹭热度啊，而且小许老师虽然指点了我，可老师领进门了，学生要是太笨了，做出来的菜不好吃……那不是砸小许老师招牌嘛。”
　　说到这里，她盯着镜头一脸诚恳：“小许老师其实说得很仔细，那天叽里咕噜说了五分钟呢，我只记住了四五句，如果我做得不好吃，那纯属我菜，绝对不是小许老师指点有问题的。”
　　直播间的网友无语。
　　【……那当然，不然呢？我们又不傻，小许老师菜都好吃成啥样了。】
　　【所以小许老师昨天晚上接了很多电话？那这一次的有些跟小许老师熟悉的名厨，是不是都来找过他，那这次肯定好吃的很多啊！】
　　【你们还在看直播，聪明的人已经开始预定了。】
　　…
　　这次的场子彻底热了起来。
　　原本这个九转大肠就是提前慢炖小火煨好的。
　　是恰好的八分熟。
　　筷子能轻轻戳透却不软烂。
　　她接着六成热油温下锅，轻推慢炸，直到大肠外皮微微鼓起、泛出浅金酥壳，立刻捞出控油，一点都不多炸一秒。
　　最后烧焖收汁的步骤。
　　这个也是她最不拿手的地方。
　　但是因为有了许舟提前电话里的叮嘱，姜明珠倒是也没掉链子。
　　底油炒出透亮糖色。
　　下入大肠翻裹均匀，加了醋、酱油，丢少许砂仁、肉桂提香，添一勺高汤小火慢焖入味。
　　汤汁逐渐变浓。
　　姜明珠握着锅柄轻轻颠勺，心底牢记汤汁挂勺四个字。
　　等到红亮的酱汁一点点裹满每一段大肠，浓稠得挂在壁上不滴落时，她眼睛一亮。
　　“对！汤汁挂勺！”
　　…
　　整个软烂的香气瞬间漫满整个赛场。
　　是酥香的炖得软烂的肉味带上甜香的香味，汤汁浓稠，表皮被炸得酥香，外酥里嫩，光是看着就勾得人鼻尖微动。
　　“可以了！”
　　“出锅了！”
　　姜明珠立马把九转大肠给盛了起来。
　　整个九转大肠稳稳盛在白瓷盘里，冒着热气。
　　一共是九段，每一段色泽红亮油润，段段规整。
　　酱汁裹得浓稠，淋在上边的时候，几乎都不流动，看起来醇厚香浓，温润诱人。
　　“嗯，闻着是还不错。”
　　向建业拿起公筷，轻轻夹起一段送入口中。
　　…
　　轻轻一咬。
　　向建业的眼睛微微眯起，一下尝到了这道菜香酥软烂的味道，忍不住点头。
　　“味道还不错。”
　　“虽然还能精进，但是你至少这个火候上的确是抓得很准。”
　　“酥得恰到好处，里边的肉也正好是软烂多汁，好吃香醇。”
　　入口先是外皮的酥，咬开后内里软糯不烂，是比东坡肉还要多几丝肥润的口感。
　　可吞咽下去却丝毫不腻，反而酸、甜、香、咸，又有着浓郁几乎比胶质还要浓稠汤汁的衬托。
　　没有一丝腥膻，只有卤香的极致香味。
　　火候拿捏得丝毫不差，酥而不烂、软而不散。
　　…
　　旁边的许舟吃了一口。
　　仔细地品尝了半晌之后，仔细地感受了一下这道菜里的食材，然后才缓缓说了一下这道菜的缺点。
　　“酥香软烂这四个字你是做到了，而且不腥也不膻，之前的准备工作做得很到位。”
　　“就是调味上边还要注意，生抽、老抽、料酒、醋、胡椒粉、肉桂粉、砂仁粉……很多种调料的味道比例你没把握好，这种复杂的味道在调味上是很难把握的。”
　　“细致的味道我就不说了，但是大致上，你的卤味的香料味道放得有点多，多得发苦。”
　　“酸、甜、香、辣、咸这五种味道，而不是酸甜香咸苦，这个九转大肠的辣其实是来源于白胡椒。”
　　许舟简单的说了一下这个调味的大方向问题，然后在停下筷子，迟疑了一下：“我也要打分？”
　　这道菜毕竟当时姜明珠请教过自己。
　　许舟也不太好意思真就这么打分。
　　…
　　“对，您的打分也会被计入的。”
　　“当然了。”
　　导演组为了不显得让他们好像很偏心许舟的样子，笑眯眯：“现在许舟老师的分最高，他现在是状元位置。”
　　“如果你们谁的综合分数能比许舟老师高，把他挤下来状元位置了，你们也可以打分。”
　　【……谁能挤下小许老师啊，你要不要看看小许老师都多少票了？】
　　【我广告都看了十个了，我有一个号专门挂着刷广告。】
　　【小许老师的票数断层第一啊，大家看广告都看了很多遍了吧？广告词都会背了吧？】
　　【别的不说，今年广告商是赚翻了，绝对血赚！以往大家看广告，哪里会反复看这么多遍……现在广告词都能背了，这对广告商来说不得是泼天富贵？】
　　这淞南市，好像真的要崛起了！
　　不少人看了一下观看人数，在看到七十万人这个数字的时候，对许舟的人气也有了新的认知。
　　眯一会，写完发下一章。
　　(本章完)

第620章 淞南市好像真的崛起了2（加更）
　　第620章 淞南市好像真的崛起了2（加更）
　　原本大家都以为这只是一个特例。
　　可接下来，出场的淞南市很多的选手，让他们眼前一亮一亮又一亮。
　　哪怕是小厨师，也有十分让人印象深刻的。
　　比如经常来许舟店里，以前跟徐凯经常一起过来的菜菜。
　　他这一次竟然也来参加了比赛。
　　“我这个是干炸龙眼丸子！”
　　“我这个龙眼丸子不一样！”
　　“除了有荔枝龙眼的味道，整个肉丸里我加入了荔枝和干贝鲍鱼炖出来的鲜美高汤，并且我还加入了鹌鹑蛋。”
　　菜菜一脸神秘：“虽然我没好意思给小许老板打电话，但是我昨天可是给张万秋打了一个小时的电话，这个高汤还是张万秋指点我的！”
　　“张万秋可是小许老板的首席大弟子！”
　　…
　　直播间的人在看到这一盘龙眼肉丸子的时候，忍不住想笑。
　　【这个龙眼肉丸子也太大一个了吧？】
　　【这么大一个，服了，这吃一个就饱了啊。】
　　【大家今天的菜谱含许舟量很高啊，不是给小许老师打过电话，就是给张万秋求助过，大家都很有想法嘛。】
　　旁边的主持人忍不住问：“那你的这个肉丸子为什么做得这么大一个？”
　　“……”
　　菜菜有些不好意思：“因为里边还塞了个鹌鹑蛋，鹌鹑蛋我尝试了好多次，因为我想让它在外边肉能炸熟的情况下，有流心的感觉…”
　　“所以最后实验了半天，只能弄这样的肉丸子。”
　　菜菜把这盘肉丸子放到了向建业和许舟面前。
　　整个肉丸子炸得金黄酥脆，外边的一层脆壳金灿灿的，摆在盘子里摆了九个，还洒了一些葱花。
　　底下的料汁反倒少了一些。
　　…
　　许舟夹了一个放到嘴里。
　　整个肉丸子非常的大，在咬开咬到了里边的鹌鹑蛋的时候，整个鹌鹑蛋就裂开，里边的流心就流了出来。
　　澄澈的流心蛋黄光是看着就让香醇极了，轻轻嗦了一口，美味的蛋黄醇厚香浓，好吃极了。
　　“嗯，味道倒是还不错。”
　　“就是丸子不够紧实。”
　　许舟咬开的时候，就能品尝到那加在肉馅里的高汤，是荔枝炖干贝炖出来的香甜清香。
　　荔枝肉的甜味已经完全在汤汁里，从肉汁里流出来的高汤非常的清甜，带着荔枝果肉的味道。
　　这个果肉香甜味道混合着海鲜的香味，让整个汤更是清爽几分，还没任何腻味。
　　整个汤汁的味道倒是还不错。
　　“肉要上劲，也不够细腻。”
　　“但是高汤和这种荔枝果肉的清甜倒是还不错。”
　　把大问题说完之后，又说了一下香料的问题。
　　…
　　在看到许舟这么认真，直播间的人忽然一下反应过来。
　　等等。
　　小许老师这么认真的指点过了，那他们在回去改正之后，到时候菜得多好吃啊！
　　【这个我觉得是有潜力的，在多加一些番茄酱或者别的酱料，辣酱给大家选择，我反正是会选择买一颗的。】
　　【我可以买，但是这个肉丸现在太散了，如果他按照小许老师说的改正了的话，我就买。】
　　…
　　旁边向建业拿起筷子，轻轻夹起一颗金黄滚圆的干炸龙眼丸子，吃了一口。
　　外皮炸得焦香酥脆，泛着均匀的油光。
　　还没入口，先飘来一股肉香混着荔枝清甜、海鲜鲜醇的复合香气。
　　“嗯，香味是合格的。”
　　他闻了一下：“这股荔枝的香味非常不错，不过口味少了些。”
　　“如果到时候你是摆在摊位上的话，其实可以多调几种酱料口味，让大家选择。”
　　说了几句后，向建业吃了一个。
　　整个丸子的表皮倒是炸得酥香。
　　外层咔嚓一声酥香炸裂。
　　紧接着是内里肉丸的肉十分软嫩，咬开的时候，除了有些散，味道还不错。
　　…
　　肥瘦比例掐得恰到好处。
　　肥肉化开的润香不油不腻，瘦肉的紧实裹着满口汁水。
　　那汁水正是荔枝、干贝与鲍鱼熬出的高汤，鲜香清润还带着一丝甜味。
　　荔枝的清香中和了肉质的油润厚重，显得轻盈美味。
　　彻底咬开时，一颗软嫩的鹌鹑蛋的流心蛋液流到嘴里，让向建业惊呼一声。
　　“呼……”
　　这蛋早已被荔枝高汤浸得透彻，一咬就爆汁。
　　蛋香里裹着满满的荔枝清甜。
　　鲜润的汤汁浸透蛋黄，绵密不噎人，果香、蛋香、肉香、海鲜鲜四层滋味层层迭迭铺开。
　　酥软嫩滑，鲜甜美味。
　　向建业闭着眼细细品了半晌，再睁眼时满眼惊艳，打出了推荐的分数：“这个龙眼肉丸子是有自己想法的，如果肉能紧实点，会更好。”
　　…
　　大家又看向许舟。
　　许舟思考了一下，没有拿爆灯推荐的牌子，拿起了旁边推荐的牌子：“嗯，我给出的等级是，推荐！”
　　“这道菜是有新意的，而且也是有一定的优化空间的。”
　　“很有创意，里边的鹌鹑蛋浸泡了高汤，弄成了糖心蛋在里边的想法也很好。”
　　说完之后，现场马不停蹄的开始下一个。
　　原本大家看着许舟都给出了推荐，以为他的标准很松。
　　可接下来…
　　只能看到许舟一连串的低分。
　　“这道菜你没加入什么想法，就是一道所有美食节都会有的，芝士流心这种热词往上堆砌的菜，所以我不推荐。”
　　“芝士流心饺子？怎么又是芝士流心？吃起来口味上没有任何的创新。”
　　看着底下人，他表情十分无奈：“不是芝士流心不行，而是你们这个芝士都只是在超市买的芝士碎，你们甚至没有了解其他芝士的味道，也没想过加入自己的想法…”
　　“我给出的等级是，不推荐。”
　　…
　　直播间的人被许舟这无情的打分给惊到了。
　　【严苛如小许，一连串都是不推荐，我现在都期待小许的爆灯推荐在哪了。】
　　【他们那些芝士如果在别的城市的美食节，或许还能取得一定成绩。】
　　【外边的美食节全是什么爆裂、流心这种热词，小许老师应该是更看创意一些。】
　　【本来就是，美食节吃的就是一个创意。】
　　大家果然很了解许舟。
　　很快。
　　不少人就发现，哪怕是许舟看了能皱眉头的东西，哪怕是小众猎奇，只要是能感受到对面主厨是用狂热的心来做这道菜的时候，还是给出了尊重。
　　“油焖蚂蚱？”
　　“没错！”
　　卖蚂蚱的主厨一脸兴奋：“我这一次的蚂蚱是炸过的，口感嘎嘣脆，绝对好吃！而且那辣油我也是调整了！小许老师尝尝！”
　　“……”
　　许舟硬着头皮吃了一个，但却惊奇的发现这个味道还不错，于是拿出了暂定的牌子。
　　“这个看大家的打分吧，我觉得可以留。”
　　“我可以给出暂定加。”
　　旁边的女主持人懵逼了一下：“暂定……加？”
　　“对。”
　　许舟解释了一句：“处于暂定和推荐之间的等级，我觉得四个等级有点少了一些。”
　　节目组讨论了一下，也并没有不同意，反而是采取了许舟的这个打分方式。
　　【除了菜菜和姜明珠那个推荐之外，剩下除了暂定就是不推荐，小许老师恐怖如斯！】
　　【小许老师第三个推荐什么时候到来，我现在就很期待看到小许老师的推荐和爆灯推荐。】
　　…
　　节目在继续。
　　上场的人大部分都是已经做好了的，品尝给等级也就很快了。
　　除了付玉和钟远之外，这一次谢明华竟然也来参加了。
　　许舟在看到那个联赛上给自己打下手的黝黑脸的厨师站在台上时，惊了一下。
　　“你怎么也来了？”
　　“……”
　　谢明华挠挠头，咧开嘴笑了一下，在黑脸的衬托下，牙齿十分白：“我的店现在在这边。”
　　“我会努力的！”
　　“嗯，加油。”
　　许舟鼓励了几句：“今天做的是什么？”
　　“米乳冻！”
　　谢明华把这道菜简单的说了一下：“我做的是米乳冻，是用米汤打成了米乳，里边加入了熟猪油，让它变成冻状体之后，然后上边放一层卤肉。”
　　“我听说淞南市这边的美食节大家都希望有创意一些，所以我思考了很久…”
　　语气里有些不自信。
　　谁知道淞南市这么多厉害的人啊。
　　…
　　直播间的人听到米乳冻这个东西，都有些好奇了。
　　【这能吃吗？】
　　【米乳冻和米饭的区别是？】
　　【我估计是那种浓郁的米混在一起的米汤打出来的冻吧？其实之前我用破壁机买一些大米还有混别的材料一起打煮出来会特别香浓好吃，那种口感甘粥和米饭不一样。】
　　【这冻起来会是什么味道？我看好像跟我想象中那种冻不一样，看着有点像豆腐脑呢？】
　　看着大家都有些好奇，主持人也就问了一句：“那你这道菜的灵感来源于什么？”
　　她看着眼前这个米冻：“这是做成了类似豆腐脑的感觉，倒不是那种果冻的样子…”
　　“嗯。”
　　谢明华不好意思的笑了笑：“我这个灵感来自于我家冰箱里有一天没吃完的米糊，我当时就想到了这个菜，我想能不能做成鱼肉冻……或者接近豆腐脑口感的菜。”
　　…
　　女主持人愣了一下。
　　也没想到他直接就这么会说出来了。
　　大部分人哪怕是这道菜是剩菜，也不会明说。
　　毕竟怕大家有什么不好的联想。
　　“看来我们谢主厨非常的诚实啊。”
　　女主持人打趣了几句，然后说：“那现在大家可以开始品尝了。”
　　“这道菜因为是提前做好的，所以谢主厨这次带过来的是成品。”
　　“请我们的向老师和许老师试吃。”
　　向建业便拿起小勺，目光落在那盘米乳冻上。
　　洁白细腻的米乳冻像一块凝脂白玉，质地通透，看起来十分诱人。
　　它的乳白色的米乳冻还散发着猪油的油脂香味，吃起来醇厚香浓。
　　它表面铺着一层切得均匀的卤肉，色泽红亮，淡淡的米香混着卤肉的咸香。
　　摆在一起，咸香麻辣的酱汁一浇，一下就让不少人想到了咸味豆腐脑，忍不住口水流了出来。
　　…
　　向建业轻轻舀起一勺。
　　米乳冻顺着小勺微微晃动，软嫩得仿佛一碰就会化开。
　　沾染了辣油之后，整个口感格外的香浓。
　　送入口中，第一触感是滑嫩温润，像含了一口细腻的玉髓，没有丝毫冰碴感，反而带着一点点温度。
　　米汤的清甜瞬间在舌尖漫开，醇厚又清爽。
　　沾上了鲜辣的辣油之后，那种辛辣的味道在醇香口感的衬托下，反而更好吃了几分。
　　熟猪油不腻不齁，反而让米乳冻的口感更显绵密，中和了米汤的清淡，多了一层温润的油脂香。
　　再嚼一口底下的卤肉，肉质软烂脱骨，咸香入味。
　　卤汁的醇厚与米乳冻的清甜完美融合。
　　吃起来比米饭都要好入口，乳香鲜醇浓郁，一口酥烂的卤肉吞咽下去米乳冻，因为多了猪油的脂香，所以味道并不割裂，反而很融合。
　　…
　　“嗯，这个猪油在里边加得很有想法。”
　　向建业吃得眉头舒展，和刚才吃许舟锅巴时的震撼狂喜不同，这道菜的味道是细腻绵长的口感：“我原本觉得你的米乳冻和卤肉这两个味道会是割裂的。”
　　“毕竟一个是热的，一个是凉的。”
　　“但是你这个米乳冻并不是冷的，应该是控制了一下温度。”
　　“你的卤肉放上去，因为米冻里的猪油的油脂香醇味道，并没有和上边的卤肉有割裂感。”
　　“这一点很不错。”
　　…
　　旁边的许舟品尝了一口。
　　嘴里的米乳冻确实如玉髓一般，温润好入口，入口一小勺还带着那种绵密的乳脂香味。
　　处理得很有想法和水准。
　　“不错。”
　　“好创意，米乳冻滑嫩不腻，卤肉咸香入味，猪油脂香浓郁……应该是乡下人自己亲手炸出来的猪油味道。”
　　说了一些细节上的问题之后，许舟赞赏的拿起了爆灯推荐的牌子举起来。
　　“想法很好，我给你爆灯。”
　　…
　　谢明华瞬间眼睛瞪大了。
　　整个人的眼神里满是不可思议。
　　“爆……爆灯？”
　　他瞬间就如同被什么惊喜给砸中了，整个人脑子都嗡了一下。
　　小许老师给他爆灯了！
　　他来自于咸味豆腐乳、米糊、和鱼肉冻的灵感，被肯定了吗？
　　后厨的全部厨师在看到许舟拿出来【爆灯推荐】的牌子时，眼神一下震惊。
　　“爆灯！”
　　“小许老师的第一个爆灯菜出来了！”
　　“这个米乳冻配卤肉看起来很一般啊，都是普通食材，小许老师竟然给了这么高的分数？”
　　这个很一般说出来的时候，就被旁边别的厨师鄙视了。
　　“你用大米和卤肉，你只能做出卤肉饭，可人家做的是米乳冻配卤肉，还加了一些辣子，这个光是看着就很有创意啊。”
　　“嗯。”
　　旁边钟远也眼神里带着几丝惊喜：“这个米乳冻的猪油加得很好，它没有做成那种果冻状的冻，里边应该是除了大米，也加了别的，处理成了跟凝脂玉髓一样的口感…”
　　“放下去的猪油增加了绵密的口感还能呼应一下卤肉。”
　　“很厉害了。”
　　虽然只是用普通的食材，但是想法却很好。
　　怎么上次联赛的时候，完全没看出这小子这么厉害啊。
　　这是昨天的加更。
　　下一章写完更。
　　——————
　　我以前拿大米加很多其他食材打过一次米糊，玛德，太好吃了。
　　(本章完)

第621章 淞南市好像真的要崛起了3
　　第621章 淞南市好像真的要崛起了3
　　在许舟的第一个爆灯出现了之后，连带着谢明华都跟着许舟上了热搜。
　　#来自许舟的第一个爆灯推荐【米乳冻配卤肉】
　　#小许老师真的是完全不藏私！
　　整个视频片段赫然就是许舟在点评谢明华时，给到谢明华这道菜的具体指点。
　　非常之细致。
　　就差上去手把手教了。
　　“你这个米乳冻上的卤肉，酱料不能太浓稠，不然会盖过你米乳冻的味道。”
　　“你这次用了八角桂皮卤，虽然卤肉也炖得酥烂，但是掩盖了一些味道。”
　　“你可以尝试用鲜卤，鲜卤凸出卤肉的本身的鲜味，这样的话，你就得在底汤里在下功夫。”
　　选择怎么样的底汤。
　　怎么炖出浓缩的挂勺，带着油脂感却不腻的汤汁。
　　怎么做出清淡，而不是用老抽上色的鲜卤卤肉…
　　几乎是手把手的教。
　　…
　　话题底下的人在看到这个米汤冻配卤肉的时候，别的城市忽然有些酸了。
　　【本来以为你们上次淞南大学美食节已经够好玩了，我怎么感觉这次淞南市美食节更好玩呢？大家每一个都好有创意和想法啊，都好想吃！】
　　【讲道理，小许老师真的很不错了，真是把细节都教了。】
　　【完了，真的看起来好好玩，这么多菜，加上这么多摊位……还有不同的场景，妈呀！我要请六天年假1】
　　底下立马有人回复：【现在马上就去请，先请能成功，后请说不定你同事请假了，你就得留在公司上班了。】
　　“对啊！”
　　“我得马上请假！”
　　发帖的人毫不犹豫的立马提交了年假请假的申请，并且还跟部门老大说了一声。
　　可这申请一发过来，就看到部门老大的消息过来了：【你也要去淞南市？】
　　“……”
　　发帖人愣了一下，看了一眼他自己的请假理由，没错啊，明明写的是老母亲生病了啊。
　　于是心虚的回复：【老大，我妈生病了，我妈就我一个儿子，我得去。】
　　没过几秒，就看到部门老大无语的消息发过来了：【是吗？你不说实话的话，如果我在淞南市美食节直播间看到你了……】
　　…
　　发帖人秒怂，立马承认了：【老大，我……我是想去淞南市美食节，你怎么知道的？】
　　“我怎么知道的？”
　　部门主管看着今天收到的好几个父母生病的年假申请，气笑了：“我能不知道吗？你们父母都同一天生病，世界上哪有这么巧的事？”
　　只见。
　　他眼前的电脑上弹出来了同样的请假流程提示。
　　里边大家的请假理由出奇一致。
　　【老大，我的妈妈忽然住院了，我是她唯一的儿子，我得去照顾几天。】
　　【想请个假，我妈妈骨折了，我要给我妈找个好护工。】
　　【我的奶奶病毒感染，我要回去见见她。】
　　全都是要请年假。
　　唯独只有一个人很老实，老老实实说了：【老大，我实在是想去淞南市美食节，能请六天吗？】
　　…
　　最终这个假他还是请到了。
　　发帖人保证会在美食节看一圈酱料，去淞南市买酱料回来为代价给请到了这一次的假。
　　因为有整整七天，其中也包含了周六日。
　　不少人都是选择请周五那天的假，在周四晚上下班就往淞南市赶，周日晚上坐红眼航班回。
　　这样的话就能玩三天。
　　…
　　导演组看着这暴涨的热度，嘴都要笑不拢了。
　　在中间中场休息的时候，更是亲自屁颠屁颠的跑上去，看着许舟在旁边活动筋骨，连忙问：“小许老师，你看看要不要给你拿个软枕过来？”
　　“……”
　　“对对对！筋骨贴！要不要一点筋骨贴？”
　　“……”
　　“茶！饮料！都拿过来。”
　　张沐生怕许舟就这么走了，要是没有许舟的打分，整个观众估计得跑一大半。
　　现在不少的观众就想看到许舟在这几百个厨师里，能给出几个爆灯推荐。
　　…
　　拍拍停停，直播一直在继续。
　　因为节目组也没有限制让他站起来，偶尔坐累了，许舟还会站起来动一动。
　　在到了下午的时候，在大家看一大堆不认识的小厨师的菜，看得开始有些审美疲劳的时候，只看到一菜一饭的主厨陈显军出场了。
　　他一脸的严肃，小心翼翼的捧着他的菜端了上来。
　　“小许老师，向老师。”
　　陈显军把自己的菜摆在他们面前：“这是我的菜。”
　　“我这道菜是汤泡饭。”
　　他的店里主要卖的就是汤泡饭，不少人在听到这个名字的时候，心底虽然很惋惜，但是直播间里都不太看好。
　　【按照小许老师的标准，如果只是一个简单的汤泡饭，我感觉可能会是暂定啊…】
　　【也不一定吧，小许老师也不是全部看创意的，像刚刚有几个只做了个糖醋排骨这样的家常菜，小许考试都给了暂定加的等级啊。】
　　一打开的时候，大家还有些期待的看去，可在看到真的只是鸡丝鲜笋汤饭的时候，眼神满是失望。
　　“真就只是个汤饭啊？？”
　　“那完犊子了，感觉拿不到高分咯。”
　　“陈厨本身就是一个保守派的厨师，我觉得只要汤饭味道好，也不一定都要创新吧？”
　　虽然大家都有些挑剔了。
　　可是陈显军毕竟是在淞南市很多年了，以前他店里的一菜一饭，不少人都是很爱吃的。
　　…
　　一份只是一小碗。
　　差不多三口的量。
　　不像是往常那样一大碗。
　　整个鸡汤和鲜笋看起来非常清淡，但是这醇厚的香浓味道，是鸡汤带来的独有的鲜醇。
　　鸡汤应该是重新炖过的，里边拌着的鸡丝被撕得纤细一条条的，放置在里边。
　　翠绿的鲜笋丁点缀其间，清清爽爽，透着家常的温润。
　　汤汁就如同那最澄澈的清汤一般，是完全见底的。
　　清澈的高汤，显然是费了很多心思的，整个一碗看起来清淡却又让人有食欲。
　　“这是汤泡饭？”
　　“嗯，陈老厨师的店我去吃过。”
　　向建业以前也是来过淞南市的，淞南市之前好吃的店也就这么些。
　　“当时你的店给我印象的是，这个店的用料都很扎实，很干净。”
　　虽然味道一般。
　　但是那个汤和菜，确实吃起来有一股温馨朴素的感觉。
　　…
　　直播间里不少的观众之前自然是不认识陈显军的。
　　他们并没有“情怀”这一说。
　　在看到这个普通的高汤鲜笋泡饭的时候，摇了摇头。
　　【这个也没啥太特殊的啊，为啥大家这么关注？】
　　【看着倒是挺好吃的，不过主要是其他的人好吃的太多了，这个混在中间也就不太起眼了。
　　【汤泡饭我平时上班可能会吃，可是美食节……我怎么可能会选择一碗没有什么特殊的汤泡饭？】
　　大家并不是很看好。
　　直到向建业翻看的时候，嘀咕了一句：“这里边…则呢么还有个小珠子？”
　　…
　　米饭中央摆着的几颗圆滚滚、半透明的小珠子，约莫拇指大小。
　　裹着一层薄薄的米浆皮，透着内里淡淡的琥珀色，像一颗颗藏着汤汁的珍珠，轻轻晃动，还能看到里面的液体微微流动。
　　“这是……”
　　向建业眉头微挑，眼里满是好奇，拿起小勺，小心翼翼地戳向其中一颗小珠子。
　　小珠子被戳破，噗呲一声，清脆又细微。
　　米浆皮瞬间被戳破，里面包裹的高汤冻瞬间融化，清亮的汤汁顺着米饭缓缓流淌，带着浓郁的鸡鲜与笋香，瞬间漫开。
　　和原本的鸡丝鲜笋汤饭融合在一起，香气陡然变得醇厚绵长，比刚才单纯的米香、鸡香更添了几分层次。
　　这…
　　这是设计？
　　向建业惊呆了，旁边的不少人直勾勾盯着锅里的汤，看着那些小珠子，只觉得似曾相识。
　　想了半晌才有人想起来：“这……这不是之前小许老板便当里用过的分子料理的爆珠吗？”
　　…
　　直播间的人惊呆了。
　　【我靠！这个珠子不是景区之前小许老师便当盒里的那个珠子吗？】
　　【陈老厨师这次竟然搞创新了，惊呆我了。】
　　【陈老厨竟然有朝一日还会创新，我记得他以前那是连吃别人的菜，都不愿意吃的。】
　　【不是不愿意吃，我记得他是说不想自己菜的味道，被别人同样的菜给影响…】
　　许舟在看到眼前这个小珠子的时候，心底也有些吃惊。
　　“嗯，我尝尝。”
　　他舀起一勺裹着汤汁的米饭，送入口中。
　　高汤是鲜醇的，在爆珠没有戳开的时候，整个汤汁是清爽淡雅的味道。
　　能喝出来陈显军现在在汤底上下了功夫。
　　“这个汤底是下了功夫的。”
　　“这个爆珠看起来不是用分子料理的形式做的？”
　　因为之前许舟自己做过分子料理，很清楚这个爆珠在弄出来的时候是什么样子。
　　所以眼前的这个爆珠，显然不一样，拿起一个吃了一口。
　　爆珠的高汤是温热的，应该是高汤冻化开的，而外边的皮是用米浆制作的，吃起来还有一股米浆的香甜味道。
　　“这个是用高汤冻做的？”
　　…
　　“对。”
　　陈显军站在一旁，老脸上还有些不好意思。
　　朝着镜头鞠了个躬。
　　“对不起大家，这个我必须要跟大家诚实的说，这道菜的灵感是来源于许舟老师的便当。”
　　“前些天，我的孙儿陈乐乐带我去了银杉雾海，我吃到了银杉雾海景区专供的便当。”
　　“那里边的爆珠…当然了，我用分子料理肯定是做不出来的。”
　　“所以我换了别的方式。”
　　【含小许量还在持续上升，竟然又是跟小许有关，小许老师还是太权威了。】
　　【这个爆珠确实啊，之前景区的时候我也吃过。】
　　…
　　许舟拿起小勺，也戳破一颗汤珠，看着高汤缓缓浸润米饭，舀起一勺品尝。
　　入口的瞬间，这个汤汁的层次看让他都忍不住点了点头。
　　米饭吸饱了高汤的鲜，鸡丝滑嫩不柴，鲜笋脆嫩爽口，在戳破了高汤珠的时候，整个高汤珠里的汤汁已经完全和旁边的澄澈清汤融合在一起。
　　整个是白色的浓郁猪骨胶质高汤，在掺杂进去之后，一下弥补了肉汤的厚重度。
　　两种汤混合得非常好。
　　那种完全炖得软烂的胶质，让整个汤喝起来都多了一点肉香味。
　　“这个汤选得还不错。”
　　在吃的时候，舀上一口鸡肉丝，混着口汤，非常满足。
　　整个颜色看起来也很漂亮。
　　一开始是澄澈的鸡汤。
　　把爆珠弄开之后，白色的醇厚猪骨汤散开，点缀着原本汤汁里的枸杞，看起来十分健康。
　　喝下去的时候，更是有一种养生舒适的感觉。
　　…
　　旁边的向建业也点了点头，眼神里浮现了几丝赞许：“这个……其实很符合这个主题。”
　　“喝起来的时候，有一种温馨的感觉，整个汤醇厚浓郁，两种汤搭配得很好。”
　　“没有多余的调料，全靠食材本味碰撞，既保留了汤泡饭的家常底色，又有让人眼前一亮的创意，口感和味道都十分不错。”
　　他慢慢咀嚼，放下小勺，脸上露出了肯定的笑容，拿起了旁边的爆灯推荐牌子。
　　“这道菜分量也不多，我觉得很不错。”
　　大家的目光看向许舟。
　　【小许老师会不会给第二个爆灯？现在小许才挑选了一个爆灯吧？】
　　【我已经把小许老师推荐以上的菜全部记下来了，到时候我就顺着小许严选来吃。】
　　【我以为就我一个人记，你们都记啊？】
　　…
　　直播间的人很多。
　　大家都很好奇许舟到底今天会给出几个爆灯。
　　很快。
　　许舟犹豫了一下，在推荐的牌子上停顿了片刻，手伸向那边的爆灯推荐：“嗯，爆灯推荐吧。”
　　“这道菜其实不是赢在创意，而是味道上。”
　　他又喝了一口这个汤。
　　眼前的汤汁虽然并不是每一个细节都能做到完美，但是喝起来的时候，莫名就有一种仿佛回到了小时候喝家里人柴火灶炖汤的那种温馨感。
　　能感受到厨师在努力的制作每一个步骤，尽管部分地方会粗糙，但是用料，整个时间，都花了很多心思。
　　这种认真的感觉，也通过汤传递了出来。
　　“这是厨心。”
　　许舟肯定的看着这个汤：“所以我给出爆灯推荐。”
　　目前，其实自己只是在两个人身上看到了厨心。
　　一个就是江文。
　　一个就是陈老爷子。
　　江文倒是有一种找回了初心的放松感觉，做菜的时候，总能让人感受到愉悦和放松。
　　另一个就是陈老爷子。
　　倔强、执着、做了几十年的汤，虽然不是每一个步骤都做到了完美无缺，但却反而有种返璞归真的感觉。
　　…
　　这一次的市井烟火主题赛吃持续到了晚上，许舟就有些顶不住要回去睡觉了。
　　看着还剩下两百来个选手，节目组也只能中场休息。
　　上半场也终于结束。
　　这一次上半场。
　　西京市的名厨上榜的，不是钟远，不是付玉，也不是蒋大民，反而是谢明华。
　　整个票数榜上，许舟一个人独占四百万票，这还只是一整天大家投出来的票。
　　因为免费票数只有十票，想要多投就得看广告，经过了小半天，就许舟的票数涨得飞快，直接断层。
　　剩下的排在第二的就是谢明华。
　　而排在第三的则是陈显军。
　　排在第四的是姜明珠的九转大肠。
　　虽然后半场还有不少淞南市本地厉害的店还没出来，但是就光上半场这琳琅满目的菜，大家谁看了都得说一句…
　　淞南市真的站起来了！
　　…
　　在结束了之后。
　　忽然有个话题上了热搜。
　　#许舟严选菜谱名单
　　(本章完)

第622章 彩虹粥被医院哄抢1
　　第622章 彩虹粥被医院哄抢1
　　晚上回到家的时候，许舟休息了一下，就洗漱完躺在了床上。
　　打开手机，几乎全部都是这一次上半场淞南市美食节的盘点。
　　“嚯，热度这么高？”
　　在看到这些帖子的热度时，许舟随手点进去一个。
　　【盘点淞南市美食上半场！】
　　【大家好，这一次大家应该都看到了淞南市的美食节主题争夺赛区域一的直播吧？
　　我给大家来盘点一下目前看来在我心目中的前五名！】
　　【1L：一楼自用！首先牌面当然得给到小许老师的锅巴，不说别的，那么多人想买中华小当家里的那个铁锅，就能看出问题了。
　　小许老师的锅巴菜是你看着就能感觉到震撼，不仅有表演，而且还有很高的技术含量，整个香味浓郁程度……你们只有在现场才能感觉到。
　　就一点，你们谁能够让锅巴裂开的时候只裂上半部分？
　　小许老师的锅巴断层第一！不评星级！十星以上爆表推荐！】
　　里边还放上了现场锅巴球的图片，光是看着都让大家觉得震撼。
　　…
　　底下哪怕是没看过直播的，今天也看到了片段。
　　【小许老师断层第一确实没毛病，不过这一次大家好像在争夺赛之前，都已经给许舟打过电话，这才是最绝的！】
　　【小许老师断层第一这还用写吗？把小许老师抬出来那直接杀死比赛，主要是这一次我感觉淞南市其他的有几个厨师的菜好像也很不错。】
　　底下也有人开始盘点其他的菜。
　　【3L：我个人认为排名第二的是米乳冻配卤肉，当然了，如果他能按照小许老师说的那样，把卤肉改成清淡口。
　　那种清淡的卤肉放在如凝脂一般的米乳冻上，比豆腐乳更绵密的口感，混着猪油的香甜……不敢想象会有多好吃！】
　　谢明华这一次绝对算是大出风头。
　　只要是看了这一次上半场直播的，对于这道菜都很有印象。
　　【这道菜我记得，讲道理，确实想吃的，而且这可是小许第一个爆灯的菜，我是绝对一百个相信小许老师的口味的。】
　　【我感觉这道菜不说一号区域的榜眼、探花位置，但起码第四应该是可以的。】
　　【这么看起来，付玉和钟远的那两道菜感觉就很一般了。】
　　…
　　帖子还继续在发。
　　底下他们还发了【荔枝龙眼肉】和【九转大肠】，还有陈显军【鸡丝竹笋汤泡饭】
　　“……”
　　付玉看了一眼钟远，他们两人是下半场。
　　原本这一次这道菜也算是加入了创新。
　　可没想到…
　　大家竟然这么卷。
　　“谢明华这道菜确实很出色啊，明天下半场…”
　　蒋大民叹气：“咱们三都还没上呢，我感觉你们两人的菜好歹还是很精致，我可能得重新想了。”
　　本来蒋大民没有重视这个淞南市的美食节。
　　只觉得这个美食节跟以前能有什么不一样，并不重视。
　　可没想到的是…
　　这一次的淞南美食节竟然这么卷！
　　那简直是卷生卷死。
　　每一道菜都很有巧思，还很精致，不少厨师都让他们感觉到了危机感。
　　…
　　看着沉默的付玉和钟远，蒋大民着急。
　　“你们倒是说话啊。”
　　“咱们是西京市名厨，虽然现在咱们打算定居淞南市了，可如果我们连前十都没进的话，那得多丢人啊！”
　　“……”
　　看着现在这状态，不说进前四了，他们三个人肯定有人前四进不了。
　　谢明华那个山里来的脸色黝黑的家伙，竟然用这么简单的食材，想出来了这样的菜谱。
　　真是出乎意料。
　　“我打算重新改菜谱。”
　　付玉是第一个站起来的：“白玉羹虽然是一道很有名的菜，可是放在这里，确实不够出色。”
　　“我不能只是依赖现有食谱……我要去淞南大学借料理室了，你们谁要去。”
　　淞南市这个地方就是有毒。
　　在别的市，只是市级的美食节，他们只会随便拿店里的菜去应付一下。
　　可到了淞南市，不由自主就会被激发心底的斗志。
　　就像是第一次做菜似的激动，那种棋逢对手……不，或者是眼前有一座大山俯视着他们的感觉，让他们多了目标和动力。
　　…
　　钟远也是同样的感觉。
　　“嗯。”
　　“第二名的位置，我要了。”
　　他伸了个懒腰，摸了摸他家里的那些二次元手办：“是要认真一些了，我也要去重新打磨一下我的菜了。”
　　“小许老师的态度才是对的。”
　　“不管是任何场合，我们都要认真对待。”
　　三人全部都去到了淞南大学的料理室，借了一个料理室就一头扎了进去。
　　这一幕也被不少淞南大学料理系学生看见了。
　　“他们这是准备换菜谱？”
　　“不知道，应该是改进吧，毕竟今天确实大家的菜都挺有意思。”
　　料理系学生嘀咕了一声：“如果他们真的不改的话，等到了美食节当天，应该不会有太多人奔着他们的菜去吃。”
　　顶多只有一些人因为西京市名厨的名头想尝尝鲜，但是是旁边那么多好吃的，大家只会尝一次就抛在脑后。
　　…
　　另一边。
　　节目组原本是想不间断。
　　可当他们联系其他选手的时候，不少的下半场的选手同时发过来了延期申请。
　　【付玉：我们要修改一下菜谱，后天再继续下半场吧？】
　　【钟远：我的菜谱也需要修改，今天就不连着录了吧，不然明天或者后天怎么样？】
　　一大批人都是要求延期的。
　　“他们这是怎么了？”
　　“受刺激了？”
　　张沐乐了，看着大家不约而同发过来的消息，只觉得心底格外的感慨。
　　淞南市有了小许之前，和有小许之后那完全是两个样子。
　　许舟就如同那镇山之石。
　　他一压在那，那写平日里高傲的人，不由自主的低下头颅。
　　扭头看着旁边的编导：“统计一下剩下的没有要求要延期的那些选手的档期，看看他们能不能延期。”
　　“如果能延期的话，就后天再下半场。”
　　“既然他们想改菜谱，那我们当然得给他们改菜谱的时间。”
　　选手主动想上进还不好？
　　那简直美极了。
　　以前他们淞南市哪里有这样好的待遇？
　　…
　　许舟刚吃完饭，正准备回房间里休息，就看到老妈正拿着手机着急的在打电话。
　　“咱妈怎么回事啊？”
　　“早期胃癌？”
　　张英红在接到张雪的电话时，心底有些慌张：“现在在哪个医院？”
　　“就咱们市的中心医院。”
　　张雪安慰了几句：“没事，小舟这两天应该忙吧，咱妈这次是体检查出来是早期，治愈率很高的。”
　　“……”
　　全家如今都知道许舟的工作很忙，并不愿意耽搁许舟的工作，所以都没有说，张雪一家默默地顶上。
　　就连表哥刘峰和表嫂荣小云在医院里默默的照顾，只是奈何实在是她什么都吃不下，也没胃口。
　　原本小老太太就有些贫血，如今更是脸色苍白，光是看着就能感觉到整个人的虚弱。
　　他们有些顶不住了。
　　这才给他们打来的电话。
　　毕竟饮食这一方面，肯定是许舟懂啊。
　　张英红心底更着急了：“不行，我现在马上来！”
　　她说完扭头就看向许舟：“小舟，你先在家，我去医院看看，现在你表嫂他们都在，你就别去了，病房里人太多也走不开。”
　　“我先去看看情况，看医生是怎么建议饮食的。”
　　“毕竟这方面，我们还是得先听医生的。”
　　这些当然只是一部分原因。
　　但更多是知道许舟今天录制了一整天的节目，肯定是辛苦了，她先去看看情况，明天告诉了许舟情况之后，再带他过去也是一样的。
　　…
　　看着许舟想起身，张英红又立马补充了一句：“对了，今天我不在医院里陪床，如果情况不好的话，明天咱们再去看。”
　　“我去看看吧。”
　　许舟笑了一下：“我之前学了药膳，师傅说了我的药膳也还是有效的，你们自己吃着应该也能感觉到吧？”
　　“药膳啊？”
　　想到说小老太太吃不进东西，张英红也就点点头：“明天吧……不过，是什么药膳？如果是羊肉的话可能不行，只能吃一些好消化的。”
　　羊肉药膳虽然吃起来的口感温和，但是毕毕竟还是很大一碗，吃起来肯定也费劲一些。
　　“粥啊…”
　　许舟在想到这一点之后，脑海中忽然闪过了一道菜。
　　彩虹粥。
　　在小当家世界里，这个粥可是能补充元气的。
　　元气是什么？
　　元气那是一个人的精气神，按照玄学一点的观念来说，一个普通人的先天元气是在出生的时候才会有的。
　　元气的多少也关乎于恢复健康时的速度，身体的恢复能力，等多项标准。
　　…
　　红色的解毒。
　　绿色的能促进身心平衡。
　　黄色的对于大病初愈的人起到一定的治愈作用。
　　白色能滋养五脏六腑。
　　而茶色则是能温润身体。
　　整个彩虹粥就是最符合病人吃的病人餐啊！
　　“行。”
　　许舟看了看手表：“那我现在准备，明天早上跟你一起去看外婆。”
　　“这个粥麻烦一点。”
　　“……”
　　张英红听到麻烦这两个字的时候，犹豫了一下：“这……很麻烦吗？”
　　如果麻烦的话，去找健康食坊的于洱定制一下药膳，应该也行。
　　不少淞南市的人都说了，于洱店里的药膳长期喝是有作用的。
　　“不麻烦。”
　　许舟语气认真：“只是今天麻烦一点，得准备一下食材。”
　　看来晚上得加一下班了。
　　如果没记错的话…
　　彩虹粥正好就是下一道菜了。
　　…
　　听到不麻烦，只是准备食材，张英红松了口气。
　　“行，那我先去医院里。”
　　“等会我去看看你外婆的情况，明天早上再带你一起过去。”
　　许舟点点头，把张英红给送出门了，才回到了自己的房间里，准备肝漫画。
　　“算了。”
　　“今天晚上得熬熬夜了。”
　　“还好现在跟这个世界联系越来越紧密，画画速度也变快了很多。”
　　要不然得话，还真是顶不住。
　　许舟拿好了饮料放在旁边，拿着手绘板和笔就开始肝！
　　…
　　《中华小当家》第七话半话。
　　小当家、嘟嘟和四郎三人正走在前往下一个厨艺修行地的山路上。
　　连日阴雨让山路湿滑难行，雾气弥漫中，三人不慎在一处岔路口走散。
　　嘟嘟和四郎结伴而行，在迷宫般的森林里兜兜转转了整整三天，干粮早已耗尽，又累又饿，几乎绝望。
　　就在第四天清晨，两人终于看到林间隐约透出的灯光，一座气派却阴森的宅院矗立在眼前。
　　整个院墙斑驳萧条。
　　门楣上翡翠馆三个大字被风雨侵蚀得模糊不清。
　　“没想到这种地方，竟然有住家？”四郎有些惊奇。
　　先去看看在说，说不定能在这过夜。”
　　走到房子里，才终于跟小当家团聚。
　　门没锁。
　　一推就开，一股浓重的药味夹杂着饭菜香扑面而来。
　　宅院里的主人胡强夫妇接待了他们。
　　…
　　只是两人脸色苍白，眼窝深陷，眼神空洞，说话有气无力，仿佛一阵风就能吹倒。
　　“进来吧。”
　　“我们家正准备吃饭。”
　　两人虽然有气无力，但还是招待了他们。
　　整个房子就像是鬼屋一样，看起来恐怖极了。
　　小当家三人跟在后边进了房间入座。
　　很快。
　　一位名叫奇颜的厨师端上晚餐，在两夫妇提到说惯例要吃的粥时，奇颜的眼神闪烁了一下。
　　“惯例的粥？”
　　小当家的耳朵竖了起来，心底觉得有些不对劲。
　　桌上的其他菜，夫妻两完全不打算吃，他们好像一门心思等着那个诡异的粥。
　　“粥来了。”
　　“各位久等了。”
　　奇颜把粥端了上来。
　　眼前的这锅粥是一锅颜色鲜红如血的粥，散发着奇特的香气，让人闻了就忍不住流口水。
　　胡强夫妇一看到这红粥，眼神中闪过一丝恐惧，却又不由自主地拿起勺子大口吃了起来。
　　仿佛被什么东西控制了一般。
　　简直是肉眼可见的不正常。
　　那个粥看起来血红血红的，更不正常。
　　…
　　小当家他们假装喝了粥，实则只是演戏，并没有喝。
　　等其他人都睡着了。
　　小当家他们悄悄溜进了厨房。
　　这里的食材少得可怜，只有一些简单的米和蔬菜。
　　小当家找了半天，找到了一个密封的管子。
　　一股刺鼻的腥气扑面而来，里面是研磨成粉的红色菇状物。
　　“是这个。”
　　“那是什么？”
　　旁边的嘟嘟问了一句：“香菇吗？”
　　就在这时，一个手从他们身后探了出来。
　　竟然是一个恐怖的人影！
　　她披散着头发！
　　看起来像是女鬼！
　　吓了半天，他们才弄清楚，原来眼前的人竟然是这家店主的女儿小兰！
　　…
　　跟小兰对话后…
　　小当家瞬间明白了一切：这种草菇长期食用会让人身体变差，失去自主意识，同时产生强烈的依赖性。
　　就像麻药一样，吃了就再也离不开。
　　奇颜正是用这种毒菇熬制红粥，控制了翡翠馆的主人一家！
　　此时。
　　奇颜正准备让翡翠馆的主人签下一份文件，并且用再也吃不到粥来威胁他。
　　“求求你，快把粥给我吧！”
　　“我愿意签！”
　　胡强已经完全沦为了红粥的奴隶，只要让他吃上一口，他做什么都愿意。
　　一份文件算什么。
　　他毫不犹豫的签了，甚至没看一眼。
　　奇颜心底非常的高兴：“花了半年时间，这里的财产终于都是我的了。”
　　“我答应你，我马上去准备最后一碗粥。”
　　当他推开厨房的门。
　　就看到了拿着菜刀看着他的小当家！
　　…
　　“你在干什么？”
　　奇颜皱起眉头。
　　而小当家却是说：“为了感谢老爷收留我们，早餐就由我来做吧。”
　　“我现在还在学习。”
　　“还请奇颜师傅多多给与指教。”
　　小当家握紧拳头，决心要揭穿奇颜的阴谋，拯救这一家人。
　　硬碰硬肯定不行，奇颜心思缜密，手里还有财产转让书作为要挟。
　　唯一的办法，就是用厨艺战胜他！
　　用食物的力量驱散他们体内的毒素！
　　唤醒他们的神志！
　　…
　　小当家开始制作。
　　而他要做的，就是彩虹粥！
　　“真难得，你竟然用陶锅？”
　　旁边的嘟嘟打趣了一句。
　　小当家把料和米放了进去：“因为煮粥的话，其实用陶锅最好，它能均匀火候，粥煮起来会格外饱满滑顺。”
　　四郎刚打算搅拌的时候，就被小当家打断：“四郎，不可以搅拌它，如果搅拌的话……它就会糊掉。”
　　小当家旁若无人的做了起来。
　　而奇颜则是觉得讽刺。
　　“这些小鬼，什么都不懂。”
　　“反正除了红粥之外，他们是不会吃的。”
　　这也是他的自信！
　　…
　　很快。
　　他们一家人吃不到红粥就觉得整个心肝脾肺肾都有小虫子再爬。
　　“奇颜师傅。”
　　“粥在哪啊？你怎么还没拿来。”
　　小兰的父母如今已经完全被红粥控制，失去了理智。
　　“父亲、母亲、他们三人为了感谢我们收留它们过夜，特地准备了早餐给我们吃。”
　　小兰解释了一句，心底也带着期待。
　　期待小当家真的能创造奇迹。
　　可旁边的胡强夫妇却是打不起精神来。
　　“跟奇颜师傅的粥不一样啊…”
　　“除了他的红粥之外，我都吃不下。”
　　旁边的女主人也点头：“我也是。”
　　可小兰却是说：“我愿意，我愿意吃吃看。”
　　…
　　就在奇颜得意的时候，小当家终于上菜了。
　　“大家久等了。”
　　“为了感谢大家的收留，我做了一道粥请大家吃吃看。”
　　说完。
　　他就把手里的一大碗粥放在桌上，然后轻轻揭开盖子。
　　“嗯？”
　　在揭开盖子的瞬间，那碗里竟然散发出五彩的如彩虹一般的光芒！
　　彩色的光芒从锅里冒出来。
　　整个水蒸气在天上集结在了一起，澄黄的颜色，光是看着都明亮又鲜艳。
　　“啊……”
　　三人被沐浴在这样的光芒中，只觉得脑子都仿佛要被净化了。
　　“这个粥…”
　　在五色的光芒之后，粥的真面目终于出现在了大家面前。
　　【彩虹粥】
　　…
　　这道菜正是用彩虹妆点的粥，也是特制的彩虹粥。
　　“首先，要先吃红色的部分。”
　　小当家信心满满。
　　似乎是有了那光芒的影响，胡强夫妇把粥放入嘴里。
　　轻轻的吞咽下去之后，只见身体里竟然感觉到被净化，身体都仿佛舒服轻盈了。
　　“红色的是红菜。”
　　小当家解释了一句：“同时，它也能清除你们身体里所有的毒素。”
　　在这话一落音。
　　胡强夫妇那被控制的感觉完全消失了，整个灵台都清明了许多，就如同原本笼罩在它们心底的阴霾全部都被扫除了一般。
　　…
　　“毒气从身体里冒出来了。”
　　小当家示意他们接着吃。
　　然后便是绿色、黄色、白色、茶色。
　　每吃上一口。
　　那解毒又顺带补充身体，补充元气的效果，让胡强夫妇几乎是立竿见影的清醒了过来。
　　再也没有任何的毒素，身体的元气也被补充了回来。
　　“解毒完毕！”
　　“大家的身体已经补充回来了！”
　　小当家把红蘑菇拿出来：“奇颜！这就是你下的毒草菇！”
　　“这是饥茙！是一种非常稀有且罕见的毒草菇！”
　　“长期食用，首先会造成体力消耗殆尽，失去自主能力，无法控制自己。”
　　“其次只要你吃过一次，就能像麻药一样让人上瘾，而无法控制自己。”
　　小当家揭穿了奇颜的阴谋。
　　…
　　画到这里的时候，许舟停了下来。
　　目光看着眼前的这道菜，心底十分犹疑。
　　“说得这么神奇。”
　　“这粥不会能戒毒吧？”
　　这小当家漫画里的这道菜，显然就是能让人解除上瘾机制啊。
　　这能是这几样食材能做到的？
　　思考了半晌，许舟只能归结于，也许经过灵气蕴养之后的这几样食材，或许是真的开发了什么特殊功能吧。
　　不过…
　　也不知道所说的能解毒是不是真的，如果真的能喝一口去除毒素和心瘾的话…
　　“算了算了，还是先给外婆吃吃看效果。”
　　“这种药膳，还得经过药膳认证呢。”
　　可万一…
　　如果真的跟漫画里说的效果一样，到底是要不要跟官方通口气呢？
　　如果真有这效果，那不是无敌了吗？
　　心瘾才是最致命的。
　　如果能去除毒素，这毒素还包括心瘾的话…
　　那得多逆天？
　　……
　　这粥太离谱了。
　　我得想想后续剧情。
　　所以就六千左右。
　　睡醒继续写。
　　——————
　　中午的估计要到3点半之后
　　(本章完)

第623章 彩虹粥被医院哄抢2
　　第623章 彩虹粥被医院哄抢2
　　许舟思虑了半天，还是决定可以稍微透露一部分。
　　这个世界是美食为主，美食可以让大家产生心瘾，已经有这样的例子，那自己这个粥能让部分人去除心瘾……也很正常吧？
　　美食净化心灵嘛。
　　如果到时候他们问起来的时候，就能说，当吃到美食的幸福感超过了其他的时候，那这样的美食带来的幸福和温馨就会冲淡心瘾，从而达到净化心灵的效果。
　　“理由都编好了。”
　　“虽然这个理由离谱了点，但是大家现在应该也习惯了吧？”许舟嘀咕。
　　以前只是一个旋转跳舞就已经受不了了，到现在哪怕是看到发光，都淡定得很。
　　这其中的差距…
　　想到这里，许舟也没有第一时间给顾楠发消息，准备先找个机会，至少要实验一下到底能做到哪一步，然后把这道菜申请一下药膳认证。
　　【许舟：我有道新菜要申请药膳认证，之前的羊肉药膳认证什么时候下来？】
　　…
　　羊肉药膳是九月十二申请的，如今都已经十月四号了，过了一段时间了。
　　消息很快就过来了。
　　【顾楠：快了，前三级的药膳认证已经通过了，因为你是申请最高级认证，所以在给你做四级认证。】
　　【顾楠：你现在如果要卖的话，可以把药膳认证三级挂上去。】
　　【顾楠：如果你的药膳等级比五级都要高，可能会为你单独开一个等级。】
　　【顾楠：但是现在还在测试，四级测试应该快通过了，我去帮你问问。】
　　在问了顾楠这个问题之后，许舟的手机里很快就收到了美食官方发过来的药膳认证。
　　【淞南市美食官方：您的羊肉药膳已通过淞南市药膳三级认证，正在进行四级认证，请静待通知。】
　　在这个通知下来的时候，许舟原本挂在店里的药膳被系统自动加上了一个药膳三级标志，这个标志是美食官方app自动更新之后，会在每个分类app里强制更新状态。
　　点击这个状态，还会看到眼前这个药膳不仅是三级标志，更是显示了【四级认证中……】的状态。
　　这让网上不少人都炸了。
　　…
　　大家目光一下聚焦到了这道药膳上。
　　【正在认证四级？这个药膳如果有药膳四级的标准的话，那不得逆天？】
　　【我记得三级是长期吃会有一定的效果，到了四级的话，那是平时吃都会有不错的效果，比保健品还强了吧？】
　　【小许老师店里多了一道药膳，彩虹粥，不过不知道什么时候能够开卖。】
　　淞南市的人一想到药膳，就忍不住提到了彩虹粥。
　　【话说你们没人发现漫画家小XU新更新的那一话里，彩虹粥的功效多逆天吗？】
　　“更新了？”
　　虽然许舟今天晚上没去一舟居酒屋，但是居酒屋里人依然很多。
　　想吃中餐的就聚在菊下楼，想喝点小酒的，不由自主的进了居酒屋。
　　别的不说，如果是要配酒的话，肉的盛宴才是完美搭配！
　　此时店里不知道是谁先发现了漫画家小XU的更新，吼了一嗓子，不少人一下清醒了，拿着手机就开始看了。
　　…
　　这一看，在看到彩虹粥的功效时，一下爆发了热烈讨论。
　　“真的假的？”
　　“漫画家小XU这是不是在暗示那啥？真有这样的效果吗？”
　　“那不知道…我身边没有这样的人。”
　　说话的人想也没想的说：“咱们淞南市应该很少吧？我们这边治安还不错。”
　　聊到这个话题，大家就开始嘀咕了起来，不知道是谁又想起了五年前的一个新闻。
　　“很难戒啊，真能跟漫画里一样发一下蓝光就拔出毒素啊？不可能。”
　　说话的人显然是有一些关系，能查到一些消息的：“我之前听说……咱们淞南市之前有缉毒警感染了，意志力很强，都还是有心瘾。”
　　“你想想正常人那怎么可能弄得掉嘛，你连戒个夜宵都戒不掉呢。”
　　“谁能顶得住啊。”
　　…
　　一谈到这个，大家的态度都十分一致，有化学专业的给出了建议。
　　“对，而且现在跟以前不一样了，现在加了这么多化学物，化学类的新型毒品，那是绝对一点都不能碰的。”
　　“碰了一辈子就毁了。”
　　“……”
　　旁边有人搭话：“我们又不傻，抽抽烟得了，谁还真能去碰啊？”
　　“就是。”
　　另一个人点头：“我能吃到小许老师做的菜，我就已经很快乐了。”
　　“怎么可能会想不开。”
　　这是所有人的共识。
　　大家在聊到淞南市的那个警察的时候，眼神里满是惋惜。
　　“可惜了，那可是个好警察啊，就这么一辈子被毁了。”
　　“如果小许老师这个彩虹粥真的有这个效果该多好。”
　　…
　　听到他们这个话题，原本安安静静坐在角落里的少女竖起了耳朵，迟疑的摸了摸手机。
　　真的能…
　　彩虹粥有这么厉害吗？
　　“哥……”
　　“吃吧。”
　　可看到对面消瘦又眼睛无神的三十岁青年只是温和的笑了笑，牙齿已经有些发黄：“蓓蓓，多吃一些，过几天哥哥就要出去工作了，你不是早就想吃这个地方的菜了吗？”
　　“去哪！”
　　蓓蓓一下有些紧张了：“哥，我们是一家人，我们没觉得你是拖累！以前你是我们家的骄傲，以后也同样是。”
　　“……”
　　蓓蓓的哥哥林轩没说话：“我准备去找个工作了，我天天在家也不是个事。”
　　“哥，我现在有工作。”
　　蓓蓓十分担心：“我们是一家人，这是你以前说的。”
　　她满脸的不同意，给林轩多夹了块肉，一脸倔强：“哥哥，你不是说了吗？你每次只要有小许老师的菜，这样美味的快乐能让你稍微好过一些…”
　　“只要年复一年的坚持，肯定没问题的！”
　　想到这是公众场合，她也没继续说，免得大家连饭都吃不好。
　　毕竟这样的事，不少人都是介意的。
　　…
　　林轩犹豫了一下，可还是摇头。
　　“算了。”
　　“消费太高了，而且每次也只有许舟老师的菜效果最好，你们这天天排队也不是个事…”
　　他看着蓓蓓着急的样子：“我打算去生命禁区，在那边境线上，在海拔五千公里，哪怕我真的想……我也只能硬扛着，这样你们也轻松。”
　　总不能因为他自己，就毁了妹妹一辈子吧。
　　现在蓓蓓每天要帮他排队，每次一大早就要起来，每天都要担心他这个哥哥，让林轩心底十分不安。
　　“那怎么行！”
　　蓓蓓一脸担忧，忍不住着急：“万一……万一小许老师还有更厉害的菜呢？”
　　“他们刚刚不是还说…”
　　彩虹粥三个字还没说出来，就被打断。
　　“小许老师现在已经很厉害了，不是小许老师不够厉害，只是我的这个瘾……就像是跗骨之蛆。”
　　“不知道什么时候，它就蹦出来了。”
　　“我总不能一天三顿，让你们来给我排队吧。”
　　而且只有许舟亲自做的，才有一定的效果，帮厨做的并没有。
　　达不到那个阈值。
　　林轩笑了笑，伸出手摸了摸蓓蓓的头：“没事，我去那边哪怕随便找个工作都行。”
　　吃完了最后一块肉，林轩起身：“吃完了吗？吃完了我们回去吧。”
　　…
　　等到他们走了之后，前边那些一边看最新的这一话中华小当家的食客，忍不住好奇的问。
　　“对了，你刚刚说咱们本地那个缉毒警叫什么你知道吗？”
　　“那我哪能告诉你？”
　　说话的人一脸鄙视：“这都是要保密的。”
　　而另一边的许舟因为没来店里，自然也没见到蓓蓓和林轩。
　　在吃完饭之后，他点开了评论区，一眼就看到了评论区里大家对这道菜的热议。
　　这一次的评论大部分聚集在了这道彩虹粥的效果上。
　　【我嘞个乖乖，漫画家小XU你这彩虹粥是不是太夸张了点？你这真敢画啊！】
　　【真的假的？这哪里像是解毒，这简直是净化吧？而且还能补元气？】
　　【漫画家小XU肯定是夸张画法了，正常来说这要真有漫画里的效果，这一部分人群不得乐疯了？】
　　【什么乐疯？小许老板那直接会上暗杀名单啊，国外的那群人会让小许老板就这样来个净化？这他们哪里顶得住啊。】
　　大家都炸了锅，不少人甚至私信许舟来问是不是有这个效果。
　　而一部分的人眼尖的发现，许舟漫画里竟然还有一个设定。
　　【你们没人发现吗？漫画里，只要喝了这个彩虹粥，就在也不想喝那个红粥了，这是不是代表……】
　　如果真是这样的话，这跟特效药有什么区别？
　　…
　　不少人讨论得尺度越来越大，审核部门忍不住又去找青山。
　　“青山，漫画家小XU这评论区尺度实在是太大了，都聊到国际实事了。”
　　“你应该知道吧，我们的内容是不能涉政的。”
　　“……”
　　青山自然也是看了评论区的讨论的，心底虽然也觉得尺度稍微大了点，但毕竟漫画家小XU是他名下的漫画家，自然是下意识维护。
　　“什么涉政？别胡说。”
　　“那些话题不是漫画家小XU说的，而是评论区其他人在讨论，你可以删了其他人的评论，但是没理由说漫画家小XU这章节有问题吧？”
　　“……”
　　审核编辑虽然也知道是这个理由，可是看到大家评论区聊得越来越嗨，十分无语。
　　“评论区这么多条评论，我一条一条删，得删到什么时候去？”
　　每天漫画家小XU带来的工作量都有一大堆啊！
　　虽然心底有点无奈，但是审核编辑还是尽职尽责的检查每一条评论，还把其他的编辑都找了过来。
　　看到其他编辑那纠结的眼神，她只能咳嗽了一声，无奈：“没办法。”
　　“谁让漫画家小XU是我们的顶梁柱呢。”
　　“找呗。”
　　…
　　许舟在准备抓紧时间学彩虹粥的时候，就收到了青山的消息。
　　【青山：……你这最新一话的内容，刚刚我又被审核编辑警告了，你得稍微注意一下评论区的尺度。】
　　【青山：你得跟他们说一声，如果到时候真的传出来这道彩虹粥有这个效果，反而会引来一些不必要的麻烦。】
　　【青山：现在你也被很多人盯着，你得注意一点，大家很容易认为这道菜会是你的食谱。
　　如果传出来这样巨大的效果……到时候如果这道菜上线，大家发现没有这效果，可能会不好。】
　　以往许舟的菜基本上都是跟漫画里一样。
　　如果这次大家真的信了。
　　到时候发现做不到跟漫画一样，失望是小事，万一真被有心人知道了，许舟有危险才是大事。
　　这么一想。
　　青山也还是尽职尽责的发了一大堆利害消息过来。
　　话里话外的意思自然是希望能最好继续保持跟以前一样，不要画现实中做不到的功能。
　　…
　　许舟看着青山叽里咕噜一大堆，心底也知道他只是关心，于是回复了几句。
　　【漫画家小XU：山大，你放心，我有数的，你说的夸大……应该不至于，你放心。】
　　“？？？”
　　不至于？
　　怎么不至于？
　　难不成还真能戒毒？
　　恢复元气的话，其实青山还是相信的，可是这去除心瘾，还能让人从此彻底拔除心瘾甚至是造成厌恶，不会愿意去碰那个东西的效果…
　　这得多逆天？
　　青山并没有当真。
　　但是想着漫画家小XU都已经答应了，应该后续会有剧情补充回来，也就没管了。
　　“好了！”
　　“开肝！”
　　“先把这道菜给学了。”
　　许舟搓了搓手，对于这道菜非常好奇，立马就选择了学习。
　　…
　　耳边很快听到了提示音。
　　【彩虹粥菜谱祈愿值：589/1000（2）】
　　【彩虹粥菜谱可学习。】
　　【是否学习？】
　　“是。”
　　在选择了继续学习之后，再次睁开眼，已经到了一个陌生的后厨。
　　看着这个坛坛罐罐的样子，显然就是和漫画里一模一样的后厨。
　　“嚯。”
　　“这是那个卖翡翠的人家？”
　　“应该是了。”
　　眼前的后厨格局上虽然跟漫画里的一样，但是阳光却要耀眼许多。
　　看起来亮堂些。
　　“小舟师傅！”
　　小孩厨师带着兴奋的声音在门口冒了出来，他高兴的推开门跑了进来，眼神在看过来的时候，十分兴奋。
　　“小舟师傅，你怎么来了？”
　　“你放心！我每到了一个地方，都在帮你收集食材，我现在收集得可多了！”
　　“这个地方有很多的药材！都有很多特殊功效！”
　　他把小本子递过来，许舟好奇的随便翻了一下，果然里边满满当当都是他记录的内容。
　　“很厉害。”
　　许舟夸赞了一句：“不过这真没想到红菜、绿豆、南瓜、松果、龙眼…这几样食材的效果竟然能这么大。”
　　这要是放在自己的世界里，那是不可能能做到的。
　　这哪里是红菜。
　　这他妈仙草吧？
　　中午这章迟了点。下两章准时。
　　下一章：20:30
　　下下章：12点。
　　今天预计更新：1W4.
　　(本章完)

第624章 彩虹粥被医院哄抢3
　　第624章 彩虹粥被医院哄抢3
　　这道粥并不难。
　　其实就是按照时间丢进去煮，只是这上边的几道材料，显然是跟自己世界里的那些材料不太一样。
　　“要先准备五个陶锅。”
　　小孩厨师把五个陶锅拿了出来。
　　这五个陶锅是用来做彩虹粥的。
　　“五个锅做五种颜色，最后才把这个彩虹粥合在一起。”
　　“现在需要先做红色的部分。”
　　他把一些红菜拿了出来，轻轻切成了细丝放在水里煮。
　　红菜跟现实世界的红菜也有些不同，颜色要稍微暗淡一些，不过大致上还是相似的。
　　整个看起来钟灵毓秀、神秘内敛的感觉。
　　“然后放入大米。”
　　小孩厨师把大米加了进去，整个大米的米粒看起来应该是提前泡过，在倒倒到里边去的时候，能看到里边米粒已经让旁边的水都已经变成了米汤的感觉。
　　“煮粥必须要用陶锅。”
　　“而且不能够搅拌。”
　　小孩厨师说完了之后，又按照每一种颜色，把其他的食材都分别倒进每一个锅里。
　　“这个红菜能让给人有食欲。”
　　“还能清除毒素。”
　　…
　　然后又是其他四样食物。
　　“这是绿豆。”
　　小孩厨师拿起了一根绿豆：“绿豆同样能解毒，也能促进身心平衡。”
　　在看到这一株豆子的时候，许舟的表情都僵硬了。
　　“……”
　　绿豆粥还有这效果？
　　“怎么了，小舟师傅？”
　　似乎是看到自己的表情有了一些变化，旁边小当家好奇的问了一句：“是有什么问题吗？”
　　“嗯。”
　　许舟迟疑了一下：“这绿豆…算了，没事。”
　　在把绿豆煮成粥后，又把南瓜、松果、龙眼等分开煮粥。
　　在煮的时候，需要用内力把菜里蕴含的能量完全析入粥水里。
　　…
　　很快。
　　一道看上去颜色很不错的彩虹粥被制作了出来。
　　整个粥有五种颜色，没道食材的原本味道被完完整整的保留，全部都和粥水融为了一体。
　　红色、绿色、黄色、白色、褐色…
　　合在一起的时候，整个粥品看上去蕴含着满满的草本精华能量，像那流动着的能量场一样，只是看着都让人眼睛有些挪不开。
　　“这就是彩虹粥！”
　　小孩厨师眼神里带着自豪：“这个是非常适合病人吃的，能补充身体元气，也能解毒。”
　　那种清淡清甜，吃完之后让浑身舒爽轻松的感觉，是整个细胞都充满了能量的充盈感。
　　这样的巨大的满足感，那是浑身每一个细胞的颤栗和满足，那已经不是普通的东西能够比拟的。
　　…
　　只是摆在那，整个蒸腾起来的雾气都仿佛真的散发着彩虹的光芒。
　　金色的光芒如波纹一般一圈圈的晃动开，热腾腾的热气在散开了之后，才终于看到了这道菜的真面目。
　　清淡却又鲜艳。
　　每一粒米都软糯得恰到好处，整个粥品就如同流动的银河。
　　五色的粥光是看着都让人十分舒服。
　　…
　　“你也尝尝？”
　　小孩厨师把这道粥给递过来。
　　只是微微靠近，就能感受到那散开的光彩一点点的笼罩在身上。
　　瞬间整个细胞都仿佛蠢蠢欲动，明明不饿，可浑身却只渴望着把这个粥给喝到肚子里的躁动。
　　“要先喝红色的粥。”
　　“嗯，我尝尝。”
　　许舟舀了一口红色的粥放在嘴里。
　　轻轻品上一口，整个粥香浓温润，不仅米粒粒粒开花，让整个粥品粘稠顺滑，一口吞咽下去时，还能品味到红菜淡淡的鲜爽。
　　在粥品里提香不抢味，让整碗粥不只是甜，还有一丝自然的鲜气。
　　那种鲜气并不是海鲜或者是普通肉类的鲜，而是一种草木草本精华鲜。
　　就如同喝到了什么琼浆玉酿一般。
　　“很……少见的味道。”
　　许舟想了半天，闭着眼睛，竟然不知道该怎么形容，只觉得嘴里粘稠软糯，每次随口的咀嚼，整个米粒里已经被内力引入的草本灵气就顺着喉咙迈入四肢百骸。
　　那种浑身都如同泡在暖洋洋温泉里的感觉，让人根本无法说这种玄妙的感觉。
　　但或许是因为自己现在内力充盈，用不到这道粥。
　　如果真的是虚弱的病人，吃到这道粥的时候，感觉应该不一样。
　　…
　　“不同健康程度的人，吃到这道菜的感觉不一样？”许舟忍不住问了一句。
　　可话一落音，旁边的小孩厨师眼睛就亮了：“对耶！小舟师傅真厉害！这就是这道菜的嘴玄妙的地方！”
　　“只有在身体虚弱，元气缺失的时候，尝到的这道菜才是最完美的版本。”
　　小孩厨师一脸神秘：“小舟师傅已经超于常人了，所以这道菜你只能吸收到百分之十不到。”
　　“这个菜品所有的味道都是药性和草本精华析入粥品里，身体越是虚弱就吸收得越多。”
　　许舟也是第一次听说到这个说法，但是仔细一想，也就明白了。
　　药材的草本精华已经被完全吸收在了粥里，粥里不仅有内力，药材的药效。
　　只是…
　　绿豆、南瓜、能有这个效果？
　　许舟深深的怀疑。
　　…
　　小孩厨师解释了一句。
　　“吸收进去的草本精华会慢慢恢复元气，让油尽灯枯的身体逐渐焕发生机……当然了，这是因为补充了元气的缘故，元气就会修复身体。”
　　“所以修复的只是元气，但是元气才是人生病能很快好的关键？”
　　许舟很快就想明白了。
　　这道菜不是主动喝下去立竿见影，而是能把身体那油尽灯枯的状态拉回来，充满了元气。
　　就如同把破旧快要短路的电器全部充满了电，让它们自己转动修复起来。
　　旁边的小孩厨师自然不知道许舟在想什么。
　　在看到许舟没说话，盯着粥发呆，他又补充一句：“对了！我这个水……不是普通的水。”
　　“我的这个水，是泡过人参药材的水，这个人参非常特殊，据说是有着几百年药效的顶级大人参，哪怕只是泡的水，都充满着人参的药效。”
　　“我们这这个人参水也是有卖的，因为路上怕遇到危险，所以姐姐给我备了一些。”
　　小孩厨师挠了挠头，把水递了过来：“喏，就是这个。”
　　“……”
　　许舟接过来看了一眼，并没有看出多大的差别。
　　…
　　“现在该吃绿色的了。”
　　小孩厨师一脸认真：“这道菜是一定要按照颜色来吃的。”
　　“……”
　　许舟看着这个绿色的绿豆粥时，有些难绷。
　　…
　　喝了一口。
　　白米粥底熬得米油饱满、糯而不烂，像云朵化在嘴里，不稠不腻。
　　而整个绿豆的草本精华和甘甜已经完全把绿豆的所有味道和甘爽融入了碗里。
　　喝上一口。
　　就像咬开一颗冰镇绿豆沙，软糯而沙沙的凉意在舌尖炸开，把口腔里的燥热和浊气一扫而空。
　　“呼……”
　　那种感觉…
　　就像是沙漠里的人寻到了一块绿洲，那种从细胞里都透着的轻松，是以前从来没感受过的。
　　整个绿豆被熬得极软烂，几乎化在粥里。
　　细腻顺滑，滑过舌尖时带着极细微的沙沙感，却又绵密不粗糙。
　　和白粥的糯感融合得天衣无缝。
　　咽下去之后，喉咙里还会留着一丝凉丝丝的余韵，像是把体内的燥气都顺着这股绿意排了出去，整个人都变得轻盈通透。
　　…
　　许舟赞赏了几句。
　　“嗯……这种好吃，竟然不是味觉层次上的好吃。”
　　那是一种来自灵魂的满足感，不能完全归结于好吃这两个字。
　　的确很玄妙。
　　“然后就是黄色。”
　　小孩厨师把黄色的部分递过来：“这个黄色是南瓜，是一种营养非常好的食物。”
　　“白色的松果也能滋养五脏六腑。”
　　在他说的每一口，许舟都尝试了一下。
　　每一种的感觉都不一样。
　　南瓜自然甜糯，软绵、温厚，像晒透太阳的感觉，让整个身体都被慢慢修复，那种舒适合完全放松的感觉，跟前边的不一样。
　　白色的松仁的油润完全被析出在粥里，整个白色的粥油润浓稠，有着米粥的顺滑，但是吞咽下去时，松子的油脂感带来的淡淡油脂香，非常好吃。
　　那淡淡的甜味好吃至极。
　　每一个味道都是完美得不可思议。
　　许舟在做完一遍后，旁边的小孩厨师尝完点了点头：“就是这个味道！你的这个粥很完美！”
　　…
　　再学会了这道菜之后，回到了备餐间，许舟就到了这道菜的配料。
　　尽管已经心底有了准备，但是还是被这个食材介绍给惊到了。
　　【特殊的红菜：胡强院子里用蕴含灵气的人参水浇过的红菜，彻底激发了红菜的药性，让整株红菜不仅是蕴含着些许灵气，更是被完美激发了药性。】
　　【食材价格：188/一株】
　　【特殊的绿豆：胡强的妻子用人参水浇的绿豆，绿豆在人参水的激发下，有了解毒和促进身心平衡的功效，药材的灵气在完美的融在人参水里时，药性会加强…】
　　【食材价格：138/一份】
　　【其他食材：特殊的南瓜、特殊的龙眼、特殊的松仁、人参水…】
　　【食材总价格：799元】
　　【食材售价：1188元】
　　“……”
　　在看到这一连串特殊食材时，许舟也知道这道菜的定位了。
　　这道菜并没有过多的水准，也不像以往那样的其他食谱一样，是需要靠厨艺的。
　　这道菜更多的其实还是靠食材。
　　如果用普通食材，虽然能达到这个味道，但是肯定没有这个药效的。
　　“算了，先看看吧。”
　　“在价格出来了之后，许舟也把价格挂到了自己的店里。”
　　…
　　挂好了之后，许舟也把这道菜去申请了药膳认证。
　　【美食官方：您的药膳彩虹粥申请药膳认证成功，明日将会有专人过来每日取彩虹粥一份。】
　　“呼。”
　　“应该差不多了，睡觉。”
　　许舟也没管消息，洗洗就打算睡了，明天早上还得跟着老妈去看外婆。
　　早上。
　　许舟睡到了自然醒。醒来看了看时间，九点。
　　“九点了？”
　　许舟一个翻身就起了床，然后洗漱完换好衣服就去到了客厅。
　　一到客厅，老妈和小鱼儿正好在吃早餐，看到自己出来了，她才招了招手：“小舟，快过来吃早餐。”
　　“妈，你怎么也不叫我？”
　　许舟坐了下来，一口吞咽了一口小笼包，在吃到这个小笼包的时候，他有些惊奇。
　　这个小笼包竟然味道有点像自己的山芋饺子。
　　“这个是？”
　　“是肖文他们搞的新品种。”
　　“可以吧？”
　　张英红笑了一下：“而且他们说，虽然这个是山芋包子，但是因为馅料用的是你的配方，所以也会给同样的分成。”
　　“今天我去买的时候，那孩子特地跑出来说的，应该是怕你误会。”
　　…
　　山芋包子小小一个。
　　皮薄馅大。
　　食材也是从自己那订购的。
　　如今每天食材都是老妈这边在统计，许舟皱眉想了想：“妈，招个人吧，这个订购这一方面，得找专人负责给我才行。”
　　“不然每天你这也忙不过来。”
　　这么多事，这哪忙得过来？
　　“没事，慢点吃。”
　　张英红看过来的眼神格外柔和：“你外婆那也不着急，他们都在呢，咱们早点去，你这粥也得外婆中午再吃。”
　　“行。”
　　许舟吃了一口之后，嘴里的小笼包皮十分薄，在吸收了高汤的味道之后，整个米面的甜味和高汤味融在一起，十分好吃。
　　馅料有着红油，整个猪背油浸透了红油，咬开馅料后，整个小笼包一口油润生香。
　　“里边就有辣的小笼包…”
　　“味道倒是确实还不错。”
　　许舟不紧不慢的把一整盘的小笼包吃完，然后才起身：“走吧，妈。”
　　“吃完了？”
　　“嗯。”
　　吃完了之后，许舟想到同一个病房，在喝的时候，或许难免会要分一点给别人，于是做了十份彩虹粥给带上，然后去了医院。
　　…
　　到了肿瘤科病房。
　　推开房间的门，许舟就见到了躺在床上，脸色十分难看，看起来瘦弱的小老太太。
　　她没有了上次见到的时候那精神奕奕的模样，反而显得格外的虚弱，可在见到自己的时候，还是努力用手撑着床坐了起来。
　　“小舟来了。”
　　“快坐。”
　　那种生病之后，元气被抽空的油尽灯枯的感觉，让许舟看了都吓了一跳。
　　他把粥放在桌上：“外婆，你趁热喝点？”
　　“我今天做了很多，你得多喝一点。”
　　“……”
　　原本小老太太还有些犹豫，毕竟好像也不太饿，可当许舟直接把一份拆开的时候，她的肚子瞬间咕噜响了一声。
　　经过了打包之后，虽然已经没有了光效，但是那种散发出来的能量，和那种草本精华满满的药性，只是光让人闻一下，都精神一震。
　　…
　　“这……这是？”
　　小老太太嗅了嗅空中的香味，注意力瞬间就被许舟手里的那碗粥给夺走了。
　　眼前的粥看上去像是流淌的彩虹，五种颜色，每一种都都是细腻极了，光是看着都让人身心舒畅。
　　“先喝红的。”
　　许舟把顺序说了一下：“再喝绿、黄、白、褐。”
　　香甜的气味，让小老太太只觉得自己原本如枯木般的身体里的细胞都在躁动。
　　她盯着那碗粥，几乎是控制不住的喝了一口里边的红粥。
　　再喝到的一刹那，脑子瞬间嗡了一下。
　　…
　　另一边。
　　林轩忙前忙后的在替老战友忙活着住院的事，看着老战友那瘦骨嶙峋的样子，心底难受极了。
　　“你吃点什么？”
　　“我去医院食堂给你打过来？”
　　林轩心底着急：“强子，你这每天不吃饭怎么成呢？”
　　“……”
　　强子憨憨的笑了一下，整个人的脸都瘦削得凹了进去，一看就是非常虚弱的模样。
　　虽然不是晚起，顶多算个中期，可他都已经身体差到打营养液的地步了。
　　“我就是没胃口，胃胀得难受，没事…过一会晚上我就能吃进去了。”
　　“而且…”
　　强子话一顿：“咱们两都感染了，如果我是死于胃癌的话，好歹名声上也好听一些。”
　　他说到这里，完全没有对胃癌的恐惧，只有松了口气一般，已经失去了求生的意志。
　　晚了点，不好意思大家。
　　等会还有一章。
　　(本章完)

第625章 震撼人心的效果！
　　第625章 震撼人心的效果！
　　小老太太在病房里喝到这个粥的时候，只觉得这种神奇玄妙的感觉完全不可言说。
　　整个身体就仿佛进入了一种玄妙的状态。
　　红色的粥顺滑绵密，带着一点清甜。
　　温润黏糊的米汤滑入嘴里，能感受到这种仿佛有什么能量从四肢百骸流转的感觉。
　　“这个粥…”
　　温热的粥很好入口，小老太太只是喝了口红粥，直觉得身体都仿佛被什么东西包裹住了一般。
　　是错觉吗？
　　“外婆，再喝绿色。”
　　“一勺一勺吗？”
　　“对。”
　　许舟点头：“一个循环一个循环喝。”
　　…
　　小老太太喝了一口绿色的粥，整个粥的口感喝起来像是绿豆沙一般，却又比绿豆沙更好入口。
　　整个粥里满满的都是绿豆熬化后的豆香味。
　　吞咽下去的时候，只觉得一股冰凉的能量像一阵冷风似的清扫了身体的沉疴。
　　那冰凉的凉气在筋脉里跑了一圈，仿佛把身体里积着的闷、浊、毒，一点点扫开、化散。
　　胸口堵着的那股沉气松了，喉咙里的干苦也淡了，连呼吸都变得通透。
　　而最不可言说的，是这里边的能量，那种温润的，仿佛给她充能的感受让她完全懵逼了。
　　“不会是我昨天没睡醒吧？”
　　小老太太，看着眼前这碗粥，有些怀疑人生。
　　这粥，能有这么厉害的效果吗？
　　那种鲜到极致，如同琼浆玉露入口，味蕾感受到的是甜，可整个人仿佛被人从天灵盖传功的感受，完全不是普通粥能有的效果。
　　…
　　吃完了整个一碗。
　　每次一个颜色的循环，就仿佛五脏六腑的循环。
　　那一点点冲刷着身体，那越喝越鲜，越喝越清爽。
　　小老太太只觉得自己浑身的细胞都有种焕发了生机的感觉，完全已经没有了以往的死气沉沉，多了几丝活力。
　　这种活力…
　　那是以前完全没有的。
　　在喝完了一整碗之后，虽然依旧还是生着病，但是整个气色却有着枯木逢春的感觉。
　　坐在那，莫名有些神采奕奕，但是仔细一看，明明整个人依旧还是瘦削，但是那给人的感觉就完全不一样了。
　　“小舟啊…”
　　小老太太喝完之后，觉得整个人五脏六腑都仿佛被能量蕴养着，舒服得直眯眼睛。
　　“你这个粥很不错。”
　　“我感觉很舒服。”
　　“这是你店里的新菜吗？”
　　…
　　粥的香味并不浓。
　　但是病床上的其他人在看到小老太太喝完之后，脸色都好了许多了了，就有些蠢蠢欲动了。
　　“你这粥是哪里买的？”
　　在医院里每天忙着照顾亲人的中年夫妇自然是不认识许舟的。
　　毕竟他们天天都是家里和医院两头跑，自己吃的饭菜也是随便在医院门口对付一下。
　　根本没时间关注新闻。
　　“这是我孙儿自己做的。”
　　小老太太乐呵呵的：“你们要是想喝的话，得问我的孙儿卖不卖给你们。”
　　“……”
　　旁边一对夫妇眼神里满是疲惫，就像元气都被熬干了一样，他们闻言起身：“你们这个多少钱？我们可以付钱。”
　　说完，他们去拿了旁边的十块五十块的零钱。
　　就算这道菜在怎么贵，一道粥，应该不会超过一百吧。
　　…
　　可下一秒。
　　只听到那边青年的声音语气平静：“这道菜一千一百八十八，我今天多带了几份，你们如果要的话，我可以匀一份给你们。”
　　“……”
　　夺少？
　　一千一百八十八？
　　病房里的人全都陷入了呆滞，一下眼神就变了。
　　“这是不是也太贵了点？”
　　“一千一百一十八，就算是人参粥都不用这么贵啊。”
　　外边食堂里的粥才几块钱。
　　可是便宜得很。
　　许舟也没多说，只是笑笑：“嗯，我的菜是这个价格，你们如果觉得贵的话，可以去食堂买。”
　　“本身我也带得不多，我们自己家人还要吃呢。”
　　这十份里，有小老太太的三份，以及给自己小姨他们在这里守夜的时候，补元气的几份。
　　其实能拿出来的，也就两三份。
　　就在这时，外边的护士推门进来换药，在推开门瞬间，抬眼看到许舟的时候，小护士整个人呆愣在了门口。
　　眼前这人，看着这么年轻，还有点眼熟…
　　这怎么跟小许老师有点像呢？
　　…
　　另一边。
　　林轩听着强子这话，有些无力。
　　其实他是能理解他的，对于他们来说，死于胃癌，可比死于的那个东西要好多了。
　　死于胃癌，以后提起他的时候，也只会觉得他是一个好的缉毒警，而不会侮辱了这身衣服。
　　可这样的认知，让他心底有点沉重。
　　因为…
　　他的情况也不比他好多少。
　　“我去给你打点菜。”
　　林轩转身快步走出病房去了食堂。
　　医院食堂里，弥漫着淡淡的消毒水混着饭菜的味道。
　　林轩皱着眉，挨个窗口询问，专挑最适合胃癌病人的餐食。
　　软烂的白粥熬得有些发稀，清炒山药切得极薄，蒸蛋羹嫩得像水，还有一小份煮烂的青菜。
　　每一样都不用费嚼，不用给本就脆弱的肠胃增加半点负担。
　　他小心翼翼地把这些餐食摆进餐盘，又叮嘱食堂阿姨多添了一勺米油，才端着餐盘，脚步匆匆地赶回病房。
　　“强子，来，多少吃点。”
　　林轩把餐盘放在床头的小桌上。
　　…
　　强子的嘴唇干裂起皮，脸色是那种久病缠身的蜡黄，脸颊深深凹陷下去，连抬手的力气都没有。
　　尽管不想吃，但他还是勉强微微张口，抿了两口粥。
　　寡淡的白粥滑过喉咙，没有半点滋味，反而让他胃里一阵翻涌：“吃不下……真的吃不下，胀得慌，还有点恶心。”
　　“……”
　　“对不住兄弟。”
　　强子把筷子放下：“我本来是想吃点的。”
　　白粥，他只抿了两口，蒸蛋羹和山药也只是吃了一口。
　　实在是咽不下去。
　　…
　　林轩心情非常沉重。
　　“强子，你不能这样，你每天不吃饭，身体只会越来越虚。”
　　强子坐起来了些，倒是十分想得开：“林轩，别费劲儿了。虽然我只是中期，可是我身体那破毒瘾……我肯定是撑不住了。”
　　但凡没有毒瘾。
　　他都会好好治疗。
　　想到死亡的时候，强子反而一点都不伤心。
　　他低头看了一眼自己的身体，眼底泛起一丝病态的、解脱般的满足。
　　那种满足感，连他自己都觉得有些变态。
　　“其实这样也挺好的。”
　　“真的。”
　　强子躺在病床上，笑容却很幸福。
　　“每天没胃口，瘦成这样，别人只会觉得是胃癌磨的，是我常年缉毒熬坏了身体。”
　　“哪怕真的走了，对外说，我是殉职在缉毒一线，死在胃癌上，不是死在那该死的毒瘾上……我对得起这身警服，对得起队里的兄弟们，对得起我爸妈，也对得起我自己。”
　　一提到毒瘾的时候，他几乎是咬牙切齿。
　　这个东西！
　　就是这个毁了他一辈子的东西！
　　可明明…明明他是因为工作。
　　…
　　强子这次显然是说实话了。
　　他眼神诚恳。
　　“老轩，我不想被人戳着脊梁骨说，缉毒警到头来，却被毒给毁了。”
　　“我这胃癌…至少体面，至少我还是那个能让他们骄傲的缉毒警。”
　　他就还是爸妈骄傲的儿子。
　　还是队里最拼的那一个！
　　想到这里，心底竟然有些骄傲和幸福！
　　尽管这样的幸福别人或许不理解。
　　“……”
　　林轩其实是能理解强子的。
　　他也没比强子好多少。
　　当年，他们出同一个任务感染上的。
　　当时他们都觉得自己能战胜这个瘾，一定能重新归队，可没想到…
　　五年了。
　　他们高估了自己的意志力，他没再碰也并不是因为自己不想，而是因为家里人是军人，把他绑在了床上，不让他碰。
　　…
　　“你别胡说。”
　　林轩沉默的收起了桌上的菜：“我去给你在找点好吃的，你只是因为这道菜不好吃所以没胃口而已。”
　　“你等着。”
　　他的话顿了顿：“其实，这些天我妹妹天天带我吃许舟的菜，我发现……只要是吃他的菜，那种心理上的感受，就会被压住一部分。”
　　“……”
　　强子用看着智障的眼神看着他：“我知道你想让我打起精神看到希望，但是你这？”
　　你当哥们傻？
　　化学毒物是通过吃美味食物能够压住瘾的？
　　这要是真的，那许舟不得得世界大奖？
　　“你这么看着我做什么？”
　　林轩看着他不信，无语：“我说的是真的！”
　　“……行。”强子语气敷衍。
　　“算了，我给你买一份来，你就知道了。”
　　林轩看了看时间，咬牙：“我现在就给你去买。”
　　…
　　不等强子拒绝，林轩就直接出门了，准备去许舟店里看看许舟在不在店里，看能不能买一份。
　　哪怕不在。
　　买一份店里其他帮厨做的菜，让他先尝一下味道也好。
　　“不过帮厨的菜也没那么有作用。”
　　林轩心底期待着能在店里见到许舟。
　　如果能见到小许老师…这次得多买几份。
　　正当他胡思乱想的时候。
　　忽然。
　　一股极清、极淡，却又极具穿透力的香气，忽然飘了过来。
　　那香气不像食堂里饭菜的油腻，而是带着淡淡的草木香，在闻到的时候，林轩浑身都颤抖了一下，只觉得灵台都清明了几分。
　　这是？
　　这是什么香味？
　　…
　　林轩几乎是本能的顺着香味走。
　　米香、草本香。
　　鲜灵的气息让他心底的烦躁和毒瘾带来的抓心挠肝的酸胀莫名抚平了几分。
　　四肢的麻木渐渐缓解。
　　太阳穴的跳动也慢了下来，整个精神的紧绷和关节的疼痛也减轻了不少。
　　“……”
　　“这是错觉吗？”
　　怎么会有这么奇怪的感觉？
　　林轩顺着香气飘来的方向，一步步往前走。
　　一直走到了走廊尽头，就看到了一间病房的门虚掩着。
　　那诱人的香气，就是从缝隙里飘出来的。
　　林轩停下脚步，犹豫了片刻，终究还是抵不住心底的好奇和那股香气的诱惑，轻轻推开了门。
　　一推开门，在看到眼前坐在病窗前的青年时候，他整个人都傻了。
　　“许……许舟？”
　　…
　　“嗯？”
　　许舟原本正坐在床边的椅子上跟护士聊天。
　　旁边的其他病房的人基本上都在好奇的看这边，而这个护士一边日常检查，一边说：“小许老师，你这个彩虹粥就是这次的新菜吗？”
　　“对。”
　　许舟有些意外：“你看漫画？”
　　当护士还有时间看漫画？
　　“我们看！都看了！每一章！就是你提供菜谱的那个漫画！”
　　女护士神情激动，还掏出手机给许舟证明了一下她是铁粉：“小许老师，你这个粥是真的能跟漫画里那样，解毒吗？”
　　“我们科室里的人都在看你的漫画，我们今天都在讨论。”
　　她们是医护人员，对于毒这种东西是非常了解的。
　　如果是别的厨师做这道菜，她们肯定觉得他是疯了。
　　什么美食能够解除心瘾啊？
　　你以为你这卖的灵丹妙药？
　　可他是许舟啊。
　　是那个创造了很多奇迹的许舟啊。
　　如果是许舟的话…
　　或许真的能做到呢？
　　…
　　许舟也不知道怎么跟他们说。
　　这个东西，应该只是拔除心瘾，让它对毒产生心灵抗拒，而并不是身体上的无害。
　　不过…
　　这个都是他的猜测。
　　到底是什么效果，还得吃过了才知道。
　　其他的病人在看到护士这么激动的时候，对视了一眼，眼神里都有几丝茫然。
　　“许舟？”
　　“这名字有点耳熟。”
　　两夫妻拿着手机一搜，在搜到锅巴球，火焰饺子，以及山芋饺子等一系列新闻时，眼睛猛地瞪大了。
　　山芋饺子！？
　　这就是那个很厉害的做出山芋饺子的厨师？
　　原来是他！
　　…
　　虽然他们没看新闻。
　　但他们经常买山芋饺子。
　　所以也十分清楚的知道，这个店是一个叫小许老师的人原创的山芋饺子菜谱。
　　两人对视了一眼：“我们要不要买？”
　　“要不……”
　　犹豫中，就听到门口林轩的声音响起：“小许老师！这两碗粥能卖给我吗！”
　　“！！！”
　　两夫妻震惊。
　　我靠！
　　有人截胡！
　　…
　　眼前摆着的粥每一粒米都软糯饱满，裹着浓稠的米油，热气蒸腾。
　　在灯光下，泛着淡淡的、温润的光泽。
　　连蒸腾的雾气，都仿佛真的带着一丝淡淡的彩虹光晕。
　　就是这碗粥的香。
　　这是…
　　这是哪个彩虹粥？
　　林轩也顾不得其他，着急的问：“小许老师，我……我闻到你这粥的香味，想问问，能不能卖我一份？”
　　“我朋友也是病人，现在根本吃不下东西，我想让他试试。”
　　“……”
　　许舟回头看了他一眼。
　　在看到他的牙齿时，愣了一下，心底有了一丝猜测。
　　可又不敢确定，于是仔细看了几眼。
　　…
　　眼前的人十分憔悴。
　　整个人消瘦极了。
　　不管是从牙齿，还是皮肤都能十分清楚的看出来他的不一样。
　　“可以。”
　　许舟的语气平静而温和：“这是药膳彩虹粥，本来就是给体虚的人做的，能补充元气，解毒安神。”
　　“不过我现在还没正式售卖，你们如果要买的话，必须我跟你们一起去才行。”
　　“因为这个粥有吃的顺序，而且……我得看看效果。”
　　看看是不是真的能让人戒毒。
　　“你朋友具体是什么情况？你也可以先跟我说说。”
　　正好也能让自己判断一下，要不要让他们两人做第一个实验对象。
　　…
　　林轩沉默了片刻。
　　“他是胃癌中期，他以前…是因为工作搞坏了身体。”
　　“所以他现在除了胃癌之外，还有以前留下来的旧伤，身体情况很差。”
　　说完后他的话顿了顿，眼神里带着期待的问：“这个粥……真的能像漫画里那样的效果吗？”
　　那眼神里的渴盼，期待，又仿佛抓住了什么救命稻草一样的眼神，一下就有些触动了许舟。
　　(本章完)

第626章 震撼人心的效果2
　　第626章 震撼人心的效果2
　　许舟点了点头。
　　没有直接在病房里说他们的问题，而是拎着两份彩虹粥：“走吧，我跟你一起去，我正好观察一下你们的情况。”
　　“到时候我得看看效果。”
　　“……”
　　林轩眼睛瞬间亮了，立马问了彩虹粥的价格，并且把钱给转了过来。
　　在看到转成功的时候，立马迫不及待，一脸期待：“那……走吧？”
　　“如果强子吃到了您的菜，他肯定就知道我之前说的是真的，您亲手做的菜是真的有效！”
　　走到半路，林轩想到别人对他们异样的眼光，犹豫的补充了一句：“我们……我们染了些不好的东西。”
　　“但是每次吃了小许老师你做的那些菜之后，我发现那种心底的成瘾性能减少许多。”
　　说完之后，林轩又不太好意思，抬头瞧了瞧自己的脸色，似乎是想看看自己有没有因为这个而看不起他。
　　那小心翼翼的样子，让许舟都有些说不出来的心情复杂。
　　…
　　看着林轩眼底的期待，许舟也没有说什么让他失望的话，只是笑笑。
　　“应该是有效果的。”
　　“等会去试试吧。”
　　“……！”
　　有效果？
　　尽管林轩自己觉得这个效果或许只是许舟老师在安慰他，但是他听了还是很开心，咧开嘴就笑了。
　　“有效果就好……希望有效果，谢谢您。”
　　许舟没有看不起他们。
　　这已经让他很开心了。
　　林轩一边聊天一边他还嘀嘀咕咕的把他一些以前能说的事说了一遍，然后才带着许舟到了强子的病房门口。
　　推开门。
　　许舟就看到了坐在病床上，看起来十分虚弱的强子。
　　“强子！”
　　“你看我给你带谁过来了！”
　　林轩兴奋的小心翼翼的把手里的彩虹粥放在桌上：“这可是小许老师亲手做的彩虹粥！”
　　“你小子运气真好啊！”
　　…
　　强子看着林轩那捧着一碗粥，跟捧着宝贝的样子，心底还是很感动的。
　　在看到许舟也在，他撑在床上坐正了些。
　　“小许老师。”
　　“你好。”
　　“让你看笑话了。”
　　虽然他有些不好意思，但是还是接过了林轩带过来的粥，小心翼翼揭开了盖子。
　　兄弟的好意。
　　自然得领情。
　　原本强子都已经想好了，不管什么情况，都会夸有效！好吃！
　　好歹让兄弟能放心。
　　刚打算揭开盖子，在听到旁边进门的护士兴奋的在讨论。
　　“刚刚隔壁病房真的看到小许老师了？”
　　“真的！骗你做什么！”
　　另一个女护士眼神激动：“我们科室的芳芳还看到了彩虹粥的实物！和漫画上一模一样！而且这道彩虹粥要卖一千一百八十八呢！”
　　一千一百八十八？
　　这个数字让强子的手抖了一下，原本要揭盖子的动作，一下就把粥往前一推。
　　“这……轩哥，咱们现在也都没工作，你买这么贵的粥做什么？”
　　“你也知道我的病。”
　　强子笑了笑：“我的病适合吃医院里的两块钱白粥。”
　　“这个你带回去给蓓蓓吃吧。”
　　怎么好意思接人家这么贵的东西？
　　…
　　林轩知道他是不想让他花这个钱，于是干脆直接揭开盖子。
　　一揭开盖子，在那股淡淡的、温润的香气，瞬间弥漫了整个病房。
　　“强子，我已经开了。”
　　“吃了。”
　　强子在闻到那股香气的时候，表情有些犹豫，可想到他的病，还是摇摇头：“给我吃浪费了，你吃吧。”
　　“不浪费！”
　　林轩无奈：“强子，这粥不一样，它是药膳，是专门给体虚的人做的！”
　　“我刚才在走廊里闻到香味，就去问了，这个粥能补充元气，还能解毒，说不定，说不定能让你好一点……说不定……”
　　虽然欲言又止。
　　但是话里的意思却是很明显了。
　　“不可能的。”
　　强子挠挠头：“这染上了不就是一辈子的事吗？”
　　怎么还有什么说不定？
　　哪有这么神奇的东西？
　　…
　　许舟看着他们推诿的模样，哭笑不得。
　　“你自己也有一份。”
　　“吃吧，再不吃凉了。”
　　“……”
　　林轩看着自己那一份，拿了过来，想着给强子起个带头作用，正好也感受一下这个粥的效果。
　　他拿起勺子，按照许舟说的顺序，先舀了一勺红色的粥，送进了自己嘴里。
　　本来林轩只是想尝尝味道，好跟强子描述，好劝他多吃一口，可在粥入口的瞬间，他就僵住了。
　　那一口红色的粥，软糯得恰到好处。
　　米粒粒粒开花，裹着浓稠的米油，滑过舌尖，没有丝毫粗糙感。
　　红菜的草本鲜爽，顺着粥体，一点点在舌尖绽放。
　　那不是普通蔬菜的鲜，而是一种被人参水滋养过的、带着淡淡灵气的草本精华鲜。
　　那种仙灵的气息。带着一丝淡淡的甘甜，顺着喉咙，缓缓滑入胃里。
　　只是一口。
　　这种仿佛是滋养灵魂的鲜美，整个仿佛击中了他的灵魂。
　　…
　　这不是味觉上的美味。
　　而是灵魂上的。
　　他都仿佛能感受到那鲜美的一口粥吃下去之后，就仿佛从喉咙里有一股凉气一路蔓延到胃里。
　　原本因为毒瘾躁动而有些发空、发慌的胃，瞬间被这股暖流熨帖得服服帖帖。
　　心底那股像小虫啃咬一样的毒瘾躁动，竟然在这一刻，被这股温热的暖流轻轻压了下去。
　　那种抓心挠肝的渴望，那种想要不顾一切寻找慰藉的冲动，瞬间烟消云散。
　　…
　　“这这这……”
　　林轩完全懵了。
　　他闭着眼睛感受，心底满是不可置信的荒谬。
　　这怎么可能呢？
　　他继续按照许舟说的颜色，一口一口继续吃。
　　绿色、黄色、白色、褐色。
　　冰凉清冽的如同绿豆沙一样，而黄色的香醇淡雅的南瓜味道就涌出一道暖流滋养着五脏六腑。
　　那种玄而又玄的感觉，根本无法和外人说。
　　在吃完一个循环之后，林轩只觉得他整个人的体内能量都仿佛在循环。
　　草本精华顺着粥体，一点点渗入四肢百骸，原本因为毒瘾和焦虑而紧绷的神经，一下子全松了下来，四肢的麻木感渐渐缓解。
　　整个人逐有着一股前所未有的通透和轻松。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　许舟在旁边看了一下林轩的状态。
　　…
　　林轩此时被毒品危害的身体依旧还是原样，需要精细的调理，才能复原。
　　这道粥只能给他补充元气，以及让他戒掉心瘾。
　　“你现在回想一下，想到那些东西，还会有想吸的欲望吗？”
　　因为要问他们的情况。
　　许舟也就直接问了。
　　“……”
　　林轩听到这话，第一反应是懵了，他抬头：“小许老师，你……你知道？”
　　“嗯。”
　　许舟指了指他的牙齿和身体状态：“其实在牙齿、皮肤、都能看出来，你现在想想，你感觉如何？”
　　他心底有些不敢。
　　毕竟以往只要一想起来，就会受不了，心底的瘾百爪挠心。
　　可在许舟认真淡定的眼神里，林轩深吸了口气：“好我试试。”
　　…
　　在说完之后，林轩再次尝试回想。
　　以往只要稍微想起来一点，那种深入骨髓的欲望就会冒出来，心底都仿佛回荡着同一个声音。
　　那中巨大的引诱力和心瘾，让他这个哪怕对毒深恶痛绝的人，都忍不住。
　　还会像以前一样吗？
　　林轩小心翼翼的回想，可这一次，他忽然愣住了。
　　“没……没有！”
　　他倒吸了口凉气，赫然发现，他哪怕此刻疯狂的回想，心底的感受竟然是觉得恶心和反胃。
　　那如同琼浆玉液一般的鲜美粥水进了嘴里，那种循环的能量都仿佛从四肢百骸涌入大脑里。
　　巨大鲜美的美味就像是细胞的叫嚣的渴望，是最原始的身体对于灵气的渴求，已经彻底如同思想钢印一般，把之前的钢印覆盖住了。
　　…
　　许舟看着他呆愣的眼神，笑了一下。
　　“看起来，是有效果。”
　　“有！！”
　　“真的有效果！”
　　林轩愣了足足有十几秒，下意识地舔了舔嘴唇，舌尖还残留着红菜的鲜爽和米粮的醇厚，那种奇妙的感觉，依旧萦绕在口腔里。
　　他瞬间陷入狂喜。
　　整个眼里满是震惊，声音都在发抖：“强子！你信我！你真的信我一次！这粥不一样，它……它把我心里的瘾，直接压下去了！”
　　“那种抓心挠肝的感觉，就没了！”
　　“我现在想起来那东西，只觉得恶心，厌恶，完全不想碰，这种感觉…你懂吗！”
　　“哈哈哈哈！”
　　他尽管身体上还残留着毒品以前造成的冲击，但是心理上已经完全脱离了心瘾。
　　甚至想到这种东西，都会想吐。
　　…
　　林轩第一时间打电话给了自己的妹妹。
　　电话在接通之后，他有些语无伦次，涕泪横流：“蓓蓓，蓓蓓…我戒了！彻底戒了！”
　　“真的！这次是真的！”
　　“我现在已经没有心瘾了！你知道吗！这个彩虹粥太神奇了！”
　　他絮絮叨叨的对着电话说了许多，电话那边的蓓蓓这个时候才弄清楚情况，在听到林轩是在医院碰到了许舟的时候，她尖叫了一声。
　　“太好了！”
　　“那这个粥你喝完了怎么样！感觉有什么副作用吗？”
　　副作用？
　　林轩还没来得及说话，因为听筒声音太大，许舟直接替他回答了：“可能以后闻不得那个气味，这应该算是副作用吧。”
　　身体里的这个灵气留下的思想钢印，肯定是排斥这些东西的，别说吃了，闻一下都会触发呕吐。
　　…
　　许舟看着疯狂兴奋的林轩，点了点头。
　　“看来，这效果应该是成功了。”
　　“……”
　　林轩在挂了电话之后，激动得就想给他跪下。
　　这绝对是再生父母级别的！
　　“小许老师！”
　　“我……我不知道该怎么感谢你。”
　　“我对那种东西很痛恨，可我不是主动感染的！我是在出任务的时候……”
　　说到这里，他抬起头，眼神里带着几丝渴求：“小许老师，这个粥能提供给我们部门的那些缉毒警兄弟吗？”
　　如果缉毒警兄弟们隔三差五喝这个粥，是不是就也算是一种保护手段？
　　那以后那些人肯定是没活路了！
　　光是想想，林轩就兴奋不已，可在兴奋过后，还是十分认真的说：“不过，小许老师如果你要隐瞒的话，我也能理解你，我不会跟别人说的。”
　　…
　　许舟摇摇头。
　　“没事。”
　　“不过我还需要几个样本。”
　　“我得确保是真的有效。”
　　“如果说的话，我会直接跟官方沟通的。”
　　样本？
　　林轩此时也不管强子愿意不愿意，打开粥就要给他灌下去。
　　“快吃！”
　　“别特么废话！”
　　“……”
　　强子嘴角抽了一下。
　　看着林轩大有一副，你吃不吃，不吃我给你灌下去的态度，点点头：“我自己来。”
　　“这还差不多。”
　　“这是真有效！”
　　林轩一脸认真：“你好好感受一下，然后要把所有的感受告诉小许老师。”
　　“能让小许老师采集样本。”
　　“……”
　　强子叹了口气，拍了拍林轩的肩膀：“什么都不说了，好兄弟！”
　　一边接过粥，他一边嘀咕：“为了骗我喝完粥，还费这么大劲演戏。”
　　喝一口去除毒瘾？
　　你猜我信不信？
　　这要是真的…那小许老师不得上那些人的暗杀名单啊？
　　…
　　可下一秒。
　　在喝到这碗粥的那一瞬间。
　　强子整个人都僵住了。
　　“……”
　　等会。
　　这粥怎么好像真的有点东西啊？
　　那股温润的软糯，瞬间包裹住他的舌尖。
　　米粒的醇香顺滑，红菜的鲜爽，还有一丝淡淡的参香，在口腔里缓缓绽放。
　　没有丝毫刺激和油腻，只有纯粹的温润和甘甜。
　　原本发胀、恶心的胃，竟然一点也不排斥。
　　吞咽下去的时候，那种温和的口感非常的舒服。
　　“这个粥，确实很好喝。”
　　强子只觉得喝下去的这一口，很舒服，让他整个都有些昏昏欲睡。
　　就像是回到了妈妈怀抱里一般，是那种温暖的感觉。
　　…
　　“你感觉怎么样？”
　　林轩迫不及待的催促：“你先吃一个循环，要按照颜色顺序吃。”
　　“……”
　　“快点啊！要按顺序！”
　　“别催了，知道了。”
　　强子被催得没招了，默默按照顺序吃了一遍。
　　一吃完，还没来得及品味，就听到林轩说：“你现在还想吸吗？应该不想了吧？”
　　吸这个字一出来，就像是触碰了什么开关。
　　强子下意识的呕出了声，他一边呕，一边震惊的发现刚刚吞咽下去的那淡淡的草本精华，似乎是真的有效果！
　　那种抓心挠肝的渴望，那种浑身抽搐的冲动，那种生不如死的难受，瞬间烟消云散。
　　只剩下浑身通透的轻松，连身体的虚弱，都仿佛缓解了几分。
　　“你在想想，那东西你想到的时…”
　　“呕……”
　　“就是那个毒。”
　　“呕……”
　　看到林轩还想试，强子恼怒：“别提了！我现在不知道怎么回事，一听到哪玩意的名字我都抗拒！”
　　(本章完)

第627章 震撼人心的效果3
　　第627章 震撼人心的效果3
　　许舟看著他们两人现在的情况。又多问了几句。
　　“现在感觉如何？”
　　“重点在于身体。”
　　彩虹粥虽然效果非常好。
　　但是只能帮人去除心瘾。
　　身体上神经递质的东西，也只能靠着自己的身体慢慢修复。
　　神经通路里的奖赏机制已经被彩虹粥覆盖了，只要在它的灵气还在身体里修复身体的时候，身体就不会感觉到蚂蚁爬的感受。
　　毒在灵气面前，自然是比不了的。
　　灵气带来的是让整个细胞都满足的极致充盈感，这样感觉到身体纯净舒服的温和的感受，会覆盖掉以前毒的烙印。
　　让它们只要想到毒，就会恶心，心瘾自然就去除了。
　　许舟看了他们两人的例子，已经大概明白是什么情况了。
　　…
　　“我感觉很好！”
　　“以往骨子里老是会疼，身体也很沉重，可是现在，我感觉很轻松，很愉快，那个毒……呕…”
　　强子扶着床头，一提就呕，眼底的震惊却像潮水一样涌上来，连呼吸都带着颤抖。
　　他抬手按住自己的胸口，能清晰地感觉到，心底那股纠缠了他无数个日夜、几乎要将他吞噬的毒瘾，真的消失得无影无踪—。
　　没有心慌，没有渴求。
　　没有抓心挠肝的难受，哪怕听到毒这个字，只剩下本能的抗拒和恶心，那种深入骨髓的厌恶，比以往任何时候都要强烈。
　　“怎么可能呢。”
　　他看着自己的身体，又摸了摸脑袋：“可是，那玩意……不是，就是…”
　　虽然他欲言又止，但是许舟明白了他想问什么。
　　“我又不是卖神药。”
　　“当然是没办法马上解决的，你可以理解为，以前你需要吃那玩意，现在只需要定时过来喝粥就行。”
　　“不过这种情况在以后会慢慢变好。”
　　…
　　就像是定时吃药。
　　身体好了，药就可以断了。
　　许舟说完后，又说了一句：“我也清楚你们多久需要补充一次，这个都是按身体情况的，身体越差的，消耗得越快，我猜测……应该三个月就要来吃一次彩虹粥。”
　　“如果身体情况好的，应该半年来吃一次就行。”
　　“因为你们跟其他需要补充身体的人不一样，你们原本的心瘾虽然解除了，对身体的伤害还在，必须慢慢治疗…”
　　这道菜的灵气很充足，灵药能力的也融入在了粥里。
　　许舟按照自己的标准，和老妈之前吃药膳时候的身体情况估算了一下。
　　但不能完全确定。
　　…
　　旁边的强子和林轩已经很开心了，他们能感觉到，这个粥喝下去应该是对身体好的。
　　虽然这个隔一段时间要来重新喝，可这对他们来说，并不算什么。
　　“这要是能全国都喝一碗，这不跟疫苗似的…”
　　说到一半，他挠了挠头：“但是全国这么多个人，小许老师不得天天熬粥？”
　　“……”
　　许舟嘴角一抽，颇有几分哭笑不得：“这么多亿人，这怎么可能，以后这道粥应该只会特供给有需要的人。”
　　毕竟目前供应量就这么多。
　　不过好在这个粥只要喝上一次，哪怕他们好奇那玩意是什么味道，也跟本无法吞下去。
　　灵气会本能的排斥这种污浊的东西。
　　…
　　“小许老师…谢谢您，谢谢您！”
　　强子在确定自己真的摆脱了之后，就如同被狂喜砸中了。
　　“我以为，我这一辈子都毁了。”
　　“我以为，我再也摆脱不了那东西，再也对不起这身警服，这个彩虹粥救了我，救了我的命啊！”
　　他说着，就要强行下床鞠躬，许舟连忙伸手拦住他：“既然没事就好，如果你们又感觉到以前的感觉，记得来我店里补一碗粥。”
　　…
　　两人对视一眼，眼底都是劫后余生的庆幸和对许舟的感激。
　　沉默了片刻，林轩像是想起了什么，眼神里泛起一丝期待，语气带着几分恳求：“小许老师，我有个请求，您能不能……能不能再做一些彩虹粥？”
　　“我们出钱就是，我保证不告诉他们这是什么。”
　　“我打包过去给他们吃。”
　　“可以。”
　　许舟笑了笑：“不过，等我先跟上面沟通一下，这个粥效果有些特殊。”
　　“应该会给你们安排的。”
　　“！！！”
　　听到这话，林轩和强子瞬间喜出望外，激动得说不出话来。
　　林轩深深鞠了一躬：“谢谢小许老师！”
　　…
　　许舟回到了病房之后，就看到一路上遇到了很多偷偷过来看自己的小护士。
　　她们很多也只是偷偷摸摸看一眼，然后一脸兴奋，并没有过多的过来打扰。
　　上午。
　　其他亲戚过来，也都感受到了许舟现在在淞南市的影响力有多大。
　　“我记得之前几个月，我的那些邻居都还不知道小舟的店，现在一个个的，全都知道，还都想让我跟你来买预定券。”
　　张雪表情十分无奈：“现在只要出门，全部都是认识我们小舟的。”
　　经常能见到有人在讨论许舟店里的菜有多好吃。
　　那种这几个月来的变化，让张雪心底都感慨。
　　…
　　旁边的刘峰乐呵呵的，手里提着一份烤肉：“现在已经好多了，小舟店里帮厨都有八九个了吧？”
　　“嗯，九个了。”
　　许舟看了一眼群里，新入群的廖昌在群里非常活跃。
　　【廖昌：这几天怎么没有过生日的客人？我的生日蛋糕都派不上用场。】
　　【廖昌：我们可以多几道菜啊，比如说我们店里的舒芙蕾欧姆蛋和蛋糕，也很适合摆摊嘛。】
　　他们最近在商量摆摊选择的菜品。
　　因为前三天，有两天是需要他们自己撑起菊下楼的。
　　所以大家都很紧张。
　　…
　　许舟也没干涉他们，把给他们带的粥递给了他们之后，嘱咐了几句。
　　“这个粥可以补充元气。”
　　“要按照顺序吃。”
　　“红、绿、黄、白、褐。”
　　“吃完之后，你们可能精神会好一些。”
　　张雪和刘峰这两天都是又要上班，又要过来照顾，两个人完全包揽了医院照顾的活。
　　小姨人都瘦了一大圈。
　　看起来怪憔悴的。
　　表哥刘峰更是穿着拖鞋完全没有形象了，满脸都是被摧残的加班和熬夜照顾外婆的疲惫脸色。
　　“哈！这个就是彩虹粥？”
　　“这个我知道！”
　　刘峰显然是看过漫画的，声音十分激动：“漫画里这个还能解毒呢。”
　　说完，他按照颜色，先喝了一口红色。
　　…
　　红色的粥，温润鲜爽，一点点唤醒他的食欲。
　　那种轻灵的感觉，就如同琼浆玉露一般，刘峰只觉得整个精神一震，那种疲惫，虚弱的感觉一下就消失了。
　　“这……”
　　刘峰惊呆了。
　　这种感觉很神奇。
　　毕竟疲惫、虚弱、元气大伤只是中医上的说法，每次去体检的时候，很多指标却又没什么问题。
　　但喝了第一口，刘峰就能明显感觉到，自己的身体里好像又充盈了能量，那种干瘪疲惫的细胞恢复活力的感觉让他眼睛都亮了。
　　“好喝！”
　　“这个粥……太厉害了！”
　　他又喝了一口绿色的。
　　绿色的绿豆粥，和红色的红菜粥，口感和味道，又截然不同。
　　…
　　入口是淡淡的、清爽的凉润，像咬开一颗冰镇的绿豆沙，却又比绿豆沙更细腻、更绵密。
　　绿豆的甘爽，被熬得淋漓尽致，没有丝毫生涩，只有纯粹的清甜。
　　凉润的感觉，从胃里蔓延到全身，让刘峰觉得他浑身都透着一股轻盈和通透。
　　“呼……”
　　刘峰爽得头皮发麻。
　　这已经不是好喝不好喝了，这比睡了十二小时起来还精神头足啊！
　　…
　　旁边不少的病人家属懊恼得脸都绿了。
　　原本没付钱的那对夫妻气坏了。
　　“人家敢卖这么贵肯定是有原因的！你看看你刚刚犹豫什么？”
　　“现在这个粥有钱都买不到！人家小许老板都还没给店里客人提供。”
　　女人在查到了许舟之后，肠子都悔青了。
　　她发的帖子底下，全部都是幸灾乐祸的。
　　【对，是骗子，千万别买！彩虹粥要是被你走狗屎运买到了，我都会气得睡不着。】
　　【你知道我们店里多少食客想买吗？我们这么多人等着小许老师看他会不会来店里卖，结果……你在医院碰上了，还怀疑人家是骗子？】
　　【哈哈哈哈哈，这属于老天爷都把饭喂你嘴边了，你都吃不到啊。】
　　【你少买一份，我就多买一份，耶！】
　　大家那幸灾乐祸的语气，让这两夫妻都有些心塞。
　　“你自己说怎么办吧！”
　　“……”
　　病房里的中年男人不好意思的凑了过去：“小许老师，你这个粥……还卖吗？”
　　“我老爹现在什么都吃不进，我看到你们这个粥好像很有效果。”
　　…
　　许舟现在带过来的十份也只有五份了。
　　这其中两份是要给小老太太中午晚上加餐的，另外三份是给张雪和刘峰这两个陪床的人补充元气的。
　　“没有了。”
　　他摇摇头：“抱歉，我今天只带了十份，顶多只能匀出两份，我们自己也要喝的。”
　　“那匀出来的两份已经卖出去了。”
　　“……”
　　中年男人心底别提多懊恼了，看到旁边老爹那眼巴巴的眼神，咬牙：“我明天就给您去排队！肯定给您买回来！”
　　…
　　从医院出来，许舟在路上就联系了顾楠。
　　【许舟：我有个事得告诉你一下，是一件大事。】
　　“大事？”
　　顾楠原本正在吃泡面，看了一眼今天的新闻，这也没发生什么大事啊！
　　【顾楠：什么大事？】
　　“什么大事？”
　　旁边的同事起来，恰好一眼扫到了电脑屏幕，在看到是许舟说有大事的时候，好奇的围了过来。
　　“要是说有大事的话，会不会是彩虹粥的事？”
　　小吴也是许舟的忠实粉丝，虽然他不是负责跟许舟沟通的，但是有许舟的事，他都是第一个凑过来。
　　“彩虹粥？”
　　顾楠摇摇头：“应该不是吧，估计是明天市井烟火主题下半场的事，下半场还有好多人没上呢。”
　　“会不会是小许老师明天累了，不想去？”
　　…
　　市井烟火主题是淞南市这一次很重要的一次活动。
　　大家的心脏都高高的悬了起来，如果许舟说不去的话…
　　他们肯定是不强求的，毕竟尊重许舟的意愿才是最重要的。
　　可下一秒。
　　顾楠在看到屏幕上的内容时，嘴里的水都喷了出来。
　　【许舟：林轩和张强这两位今天已经给我验证过了，彩虹粥应该能去除对毒的心瘾，而且能够达到能让人闻到毒，和想到毒这个字都会生理性厌恶的程度。】
　　【许舟：不过他们想要正常生活，不会骨头痛，各种痛的话，就得在三个月到半年来吃一次彩虹粥。】
　　【许舟：我自己猜测的话，是因为彩虹粥的味道激活了原本属于毒品的奖赏机制，直接盖过去了。】
　　“……”
　　顾楠看着屏幕上许舟发过来的每一个字，人都呆住了。
　　大脑都停止运转了。
　　什么？
　　能去除什么？
　　去除心瘾？
　　而且还能达到以后听到毒这个字都恶心的地步？
　　这特么！
　　这哪里是粥啊！
　　你这不就是全民疫苗吗？
　　这要是每人喝下一碗？
　　…
　　顾楠脑子都发懵，整个人还处于巨大的震撼中回不过神。
　　直到旁边有其他同事见到了之后，尖叫了一声：“我草！”
　　“什，么？”
　　“防毒？真能防毒吗？彩虹粥的功效是真的？”
　　“为什么会有这样的效果？”
　　“那身体呢？身体也有药膳效果吗？”
　　如果这是真的…
　　不敢想。
　　那得多少人排队来淞南市种疫苗？
　　顾楠手都有些发抖的直接给许舟打了个电话过去。
　　“小许老师，你这……这个是真的吗？”
　　她有些语无伦次：“我不是质疑你，只是这个事情实在是太重要了，如果是真的的话……”
　　光是想到，就差点想尖叫出声。
　　“是真的。”
　　许舟十分认真的重新解释了一遍：“毒会产生心瘾是激活了大脑的奖赏系统，而我的这碗粥因为味道…以及我加入了一些对身体特别好的东西，再喝下去之后，能盖过奖赏系统。”
　　“你们可以理解为是更高层级的权限盖过了低级权限，在喝过彩虹粥之后，这种清爽干净纯净的味道，会让人天然厌恶那种污浊的东西。”
　　“这也就是这道粥的原理。”
　　“不过只是盖过了心瘾，原本的伤害还是在的。”
　　许舟表情有些遗憾：“如果以前染过的，可能得定时过来喝，这应该算是副作用吧。”
　　…
　　这算个屁的副作用！
　　这简直完美疫苗！
　　还是无痛幸福版的！
　　除了量产得少了点！
　　顾楠忍不住倒吸了口气，还是多问了几句：“那在去除心瘾后，这种身体上的后果能被修复吗？”
　　“……”
　　许舟听到顾楠一本正经问这个问题的时候，沉默了。
　　不是…
　　你真把我当医生了？
　　不过…
　　现在自己也能算得上半个医生吧，毕竟学了这么久中医。
　　许舟迟疑了一下，还是说了实话：“这个我不确定，但是应该慢慢的身体会修复吧。”
　　“！！！！！”
　　顾楠激动得跺脚，捂住话筒，想疯狂尖叫。
　　功绩！
　　巨大的功绩！
　　不！
　　这是巨大消息！
　　绝对是能震动全国的消息！
　　如果是真的…
　　不敢想象上边会派多少人来淞南市保护小许老师。
　　还有一章。
　　写完更。
　　眯两个小时继续写、
　　(本章完)

第628章 彩虹粥大范围使用1（昨天加更）
　　第628章 彩虹粥大范围使用1（昨天加更）
　　顾楠心底一阵狂喜。
　　连手都在抖。
　　等到许舟把这个消息说完，她整个大脑都要不会思考了，下意识地就打了个电话过去。
　　电话很快接通了。
　　“喂。”
　　许舟打了个哈欠：“怎么了？”
　　“小许老师，我就是想问一下，如果上报的话，以后你这边肯定会有不少人来淞南市保护你的。”
　　“到时候麻烦事可能会多一些，不过你放心，我们会尽量不影响你的工作和生活，只是远远保护。”
　　不保护肯定是不行的。
　　许舟这个粥如果是真的，那可太重要了。
　　本身不上瘾。
　　却能解除心瘾。
　　解除了心瘾后，以前感染过的人只需要定时服用，就能慢慢恢复，以致最后的治愈。
　　这如果是事实，那得多逆天？
　　…
　　许舟听了之后，嗯了一声。
　　“这个我知道。”
　　“没关系，你们藏好点别让我看出来就行，就算要在我的店附近摊煎饼，技术也好点。”
　　“别到时候摊煎饼还得顾客自己动手。”
　　不就是多几个保护自己的人嘛，这也没什么关系。
　　而且淞南市还是很安全的，就算他们是真想搞事情，那也得过得来啊。
　　“好，那我就把这个事上报了。”
　　顾楠十分激动。
　　挂了电话后，就把这个事给连夜上报了。
　　她们聊了什么，许舟也没管，挂了电话之后，就直接睡了。
　　…
　　一夜无话。
　　在早上七点醒来的时候，还没来得及刷牙，许舟就收到了林轩发来的消息。
　　【林轩：小许老师，我们这边的人都已经到了，不过跟了一个医疗团过来，他们是昨天晚上接到消息的。】
　　“轩子，你们真的好了？”
　　旁边他的队长完全不敢相信：“只要喝一碗粥，以后就能对毒……”
　　“呕…”
　　林轩立马无奈地抬头看着队长：“队长，不是说了吗？让你不要说这个字。”
　　“现在我跟强子都听不得这个字。”
　　旁边的其他人瞬间就乐了，看着他们吐得脸色发白的样子，心底也就对这些话都信了八成。
　　虽然在路上已经知道了许舟有多厉害，但是还是不可思议。
　　“可是……这是为什么呢？他是怎么做到的？”
　　“这个东西最难克服的，不就是心瘾吗？”
　　大部分的人其实身体上的戒断反应在坚持一段时间后就会消失。
　　可耐不住心瘾发作，他们又重蹈覆辙啊。
　　这样日复一日，身体才会越来越差。
　　这也是为什么许舟的这个彩虹粥去除心瘾之后，只要补上几次，身上症状会消失的原因。
　　本身身体就会进行修复，这种戒断反应也会逐渐消失。
　　…
　　旁边的林轩眼神里都是对许舟的崇拜：“小许老师说，原理就相当于用更高级的系统占领了大脑的奖赏中枢，也就不会对这种污浊的东西有反应了。”
　　“是真的有效。”
　　这个时候，在面对自己以前的老朋友，林轩的腰杆子都挺直了。
　　终于！
　　他终于能够摆脱那些东西的阴影！
　　“如果真的是这样的话，那就太好了。”
　　队长的眼神里浮现了几丝感慨：“那咱们以后这不就等于掌握了一张王牌？”
　　“这东西能量产吗？”
　　他语气急促：“人手一份的量产。”
　　…
　　林轩表情尴尬：“队长，你这把小许老板当超人使啊？小许老板说了，现在每天只能做一百五十份。”
　　“这个东西要是能量产，怎么可能有这样的效果？”
　　“我怀疑小许老师是气功大师，不然他怎么能做到？”
　　“而且小许老师还是中医！”
　　许舟根本就没藏过。
　　明摆着的告诉了大家他会中医，而且连羊肉药膳都直接申请最高级别认证。
　　这是直接明牌的。
　　听到一百五十份的时候，队长有些纠结了，又忍不住问：“那一碗粥分成多份呢？如果按照你说的，一个循环就能有效果的话，那把一份粥拆开来卖呢？”
　　拆开的话，一份就能够二三十个人用。
　　那一天就能有六百多个人喝上，这就高多了。
　　旁边的林轩挠挠头：“但是小许老板说，很快就能提高到三百份了。”
　　“如果按照这样说来，拆开的话，这产量也差不多嘛。”
　　大家眼神中带着憧憬，几乎是连夜就跑过来了。
　　就连淞川省的美食官方都惊动了，魏江也跟了过来，一大早的，都在淞南大学食堂里吃早点，等着许舟睡醒。
　　…
　　早上六点。
　　林轩的队长焦躁的踱步，一脸眼巴巴：“轩子，小许老师还没醒吗？”
　　“……”
　　林轩犹豫：“那我发个消息问问？”
　　“不行！”
　　他立马摆手反对：“他能把这个事告诉我们就很不错了，哪里还有我们催他的道理，咱们就在这等着，等他回复你了，我们再过去。”
　　“免得把人给吓到了。”
　　林轩的队长语气迟疑：“必须要让小许老师知道，他的这种信任，我们是很珍惜的，绝对不会像网上不少人说的切片什么的…”
　　这样的人才，他们保护还来不及！
　　他们又不傻！
　　自家出了人才，还能不保护？
　　…
　　等到许舟睡醒的时候，他们已经在淞南市的食堂里等了两三个小时了。
　　昨天连夜过来的。
　　一大早就在淞南大学里排排坐，连魏江都老老实实坐在那。
　　不少的淞南大学的学生今天去食堂吃饭的时候，还拍照到群里，一个个都很好奇。
　　【今天啥情况？我认出来了中间一个，是魏江，淞川省美食官方的人啊，他们在这干啥？是在等人吗？】
　　【估计等小许老师吧？咱们学校里，你说还有谁能让他们这么大动作？】
　　【肯定是等小许老师呢，小许老师这是哪道菜让他们有那么大动作？我今天去吃早餐的时候吓了一跳。】
　　【我感觉那坐姿像军人，坐得板板正正的，就有咱家军人的稳重感觉，一眼看过去就正义凛然。】
　　但也有不少人一下就猜出来了。
　　【会不会是彩虹粥？虽然大家都说彩虹粥可能夸大了，但是漫画家小XU的漫画里，基本上没有夸大过，目前从小许老板展露出来的菜谱来说，只要是画出来的，基本上都是全写实。
　　从之前的火焰饺子、鱼肉面、升龙饺子，都已经说明了这一点啊。】
　　这个猜测让大家吓了一跳。
　　可是在看到食堂里这么多人坐得板板正正等着许舟睡醒的时候，又觉得他们似乎猜测到了真正的真相。
　　不是吧？
　　彩虹粥真没夸大？能解毒？
　　这要是全国知道这个消息，全国不得炸了？
　　…
　　许舟回复了消息之后，只顾得上吃了两个饺子，洗漱完就立马去了淞南大学的食堂里。
　　一进食堂。
　　抬眼看去，就看到了一大堆的人占据了大半边食堂。
　　他们尽管都是穿着常服，但是一眼看过去，那身上的军人气质非常明显。
　　旁边不少的学生大着胆子打招呼。
　　“你们是在等小许老师吗？”
　　“对。”
　　林轩的队长没有否认，反而还笑眯眯的说：“你们这些照片尽量不要上传到网上。”
　　“我们今天找小许老师的事，目前暂时还不能公开。”
　　没有更隐蔽一点原因，也是因为漫画都已经出来了，许舟自己都没有隐藏的意思，准备公开卖。
　　自然也就尊重他的意愿，等确定了真实有效的话，官方也会配合他公开。
　　所以保密力度也没那么强。
　　事实上，整个淞南市对许舟的保护力度都已经加强了，包括天眼，以及调动过来在周边保护的人，都已经就位了。
　　…
　　学生们拍着胸脯，一脸骄傲。
　　“那当然！”
　　“小许老师可是我们学校最厉害的老师！”
　　“我们肯定不会发出去的。”
　　聊了一会，在人越来越多的时候，旁边的忽然有人惊叫。
　　“小许老师来了！”
　　“！！！！”
　　刷的一下，这边原本坐着的人，眼神一下看了过去。
　　虽然他们都已经看过许舟的照片了，可是在现实中看到许舟真的这么年轻的时候，还是吃了一惊。
　　眼前的青年穿着简单的黑裤和长袖外套，头发没有喷什么发胶，但是也梳得整齐，看起来十分精神。
　　走过来的时候，遇到了不少学生，还温和又有亲和力的打招呼。
　　“哟，王平，你怎么今天这么早就来食堂里吃早餐？今天有课？”
　　“老师，没课，但是你上周六给我们上的地理与食材课，我今天买的各个地区的不同品种的菜，准备等下去料理室清水煮一下，尝一下。”
　　“嗯，地理环境对于食材和品种的影响是很大的。”
　　许舟眼神赞许：“了解了不同品种的食材味道，你才知道你的这道菜要怎么去搭配，用什么样的食材。”
　　“就像酱料里，哪怕配方不变，但是辣椒的品种变了，味道会彻底产生变化。”
　　说完，话顿了顿：“不要小看食客的舌头，他们的舌头可是很灵敏的。”
　　…
　　虽然只是门口过来的短短一段路，但是因为太受欢迎，学生只要见到了就打招呼，反而过来得很慢。
　　等走到这边坐下的时候，看着眼前的齐刷刷的一大群人，许舟说了一句：“你们想在哪吃？在这吗？”
　　“那我等会得把粥拿过来。”
　　其他的人眼睛都锃亮，心底有几分期待，又有些好奇。
　　而林轩的队长站了起来，伸出手：“许舟老师，你好，我是林轩的队长谭洋，对于你的彩虹粥的功效，我们没什么怀疑，我们只是有一个问题。”
　　“什么问题？”许舟好奇。
　　“如果喝完粥之后，再被强行灌进去了药，那这个粥，能起效吗？”
　　“是完全不起效，还是被灌进去的这个药物会对身体产生影响，但是不上瘾？”
　　林轩的队长很紧张：“这个效用具体是什么样子的？”
　　是能当成真正的疫苗使。
　　还是主要用于感染后的治疗，以及强制给公民上一层锁，断绝大家想主动接触的路。
　　这一点很关键。
　　…
　　许舟虽然没有体会过强行灌进去会是什么效果。
　　但是毕竟自己有内力啊，也接触过灵气，也明白灵气是怎么运行的。
　　听到他这话，想着反正都已经打算公开了，也就直说了。
　　“那我直说了？”
　　“你放心，不管是什么，光是去除心瘾的效果，就已经是非常重大的发现了！”
　　林轩的队长眼神期待，能多一个功能就赚到！
　　真要是有疫苗效果！
　　那简直是全国的福气！
　　那这一次春晚，许舟一个人霸占五分钟都是能占的！
　　“嗯，应该是毒会失效，不会像以前一样激发人的奖励中枢，也不会有任何身体反应。”
　　许舟在脑海里模拟了一下，然后猜测：“当然，这是我的猜测。”
　　“只要是在保护期内，就算是真的被迫注入了，应该是会失效的。”
　　“不过如果时间长了，就只剩下心里厌恶的作用了，只能让人听到接触到这个东西都会厌恶，而起不到保护效果。”
　　灵气在消耗完之前，当然是会主动排出这些脏东西的。
　　可灵气消耗完了，当然就没了保护能力了，只剩下思想钢印了。
　　…
　　听到这句话，谭洋整个人都被巨大的惊喜砸中了。
　　如果真的有这样的效果！
　　那他们的工作效率将会升到多高啊！
　　那未来做到全国无毒！将会指日可待！
　　“好！好！好！”
　　谭洋激动得起身就给许舟敬了个礼，整个人兴奋得手都在发抖：“如果这是真的，那我会替我的兄弟们感谢你！”
　　“那今天……今天我们那边还有不少跟林轩和强子一样的兄弟，能请您把粥带过去吗？你们放心，钱我们肯定照付。”
　　许舟看着他激动的样子，补充了一句：“当然了，不过如果是治疗的话，得是吃一碗的效果。”
　　“如果只是吃一个循环的一口的话，就没有保护效用，只能去除心瘾了。”
　　一口的话，灵气很少，自然也就只能做到去除心瘾，防患人们去主动接触这个东西。
　　…
　　谭洋也大概明白了。
　　“意思就是一碗算是一个疗程，里边的药效才够预防。”
　　“如果只是一口，只能去除心瘾，没有别的效果？”
　　“对。”
　　许舟点头：“你说的没错。”
　　“那也很了不起了！”
　　这完全能当特效药使啊！
　　他们一群人等着许舟带上了粥，才来到了他们下榻的酒店里。
　　推开酒店的门，许舟就看到了许多脸上看上去十分枯瘦憔悴的人。
　　最严重的，整个人身体上都是疮，眼神都有些涣散，完全失去了精气神。
　　但他们在看到了谭洋进来的时候，哪怕最瘦弱的，都立马局促地站了起来。
　　“队……队长。”
　　“对不起队长。”
　　一些后续自己碰了毒的，羞愧地站在那，就像是做错了事一般。
　　明明曾经是在一线的英雄，却被最厌恶的东西所诱惑，长长久久下来，那种心底深恶痛绝痛恨自己身体和心灵不争气的心情，让他们饱受折磨。
　　…
　　“这次找你们来，是有事情要跟你们说。”
　　谭洋看着他们，眼神坚定：“你们先把粥喝下去。”
　　“喝下去了，我再跟你们说。”
　　“……”
　　粥？
　　大家这才看到了许舟手上拿着的粥。
　　不少人有些茫然。
　　低头看着手里被塞过来的粥，有些摸不着头脑。
　　谈话为什么要先喝粥？
　　难道是怕他们饿着？
　　不少人虽然心底有疑惑，但是没问，老老实实的打开盖子准备喝。
　　“你们要按照顺序喝。”
　　许舟把彩虹粥一一分给他们，叮嘱道：“先喝红色，再喝绿色、黄色、白色、褐色，慢慢喝，好好感受身体的变化。”
　　…
　　他们拆开包装。
　　当那股淡淡的、温润的香气弥漫开来时，他们的眼神里一下有些惊讶了。
　　等等。
　　这个气味，这个香气…
　　他们按照许舟的叮嘱，一点点喝着彩虹粥，从最初的疑惑，到后来的震惊，再到最后的狂喜。
　　温软香甜的红色、清凉得如同琼浆玉液一般，鲜灵而让身体都仿佛漂浮起来的绿色。
　　如同让整个身体五脏六腑都泡在温泉里，整个身体沉重感消失的感觉，那绝妙的美味已经不再是味蕾层面的美味了，而是细胞层面的。
　　…
　　米粒粒粒开花，裹着浓稠的米油，滑过舌尖，顺滑温软。
　　被人参水滋养过的、带着淡淡灵气的草本精华鲜席卷了全身。
　　那种仙灵的气息。带着一丝淡淡的甘甜和温软，让他的疲惫感都清空了。
　　和林轩、强子一样，他们能清晰地感觉到，心底的毒瘾躁动，被一点点压下去。
　　那种抓心挠肝的渴望，那种生不如死的难受，瞬间消失得无影无踪。
　　只剩下浑身通透的轻松和前所未有的平静。
　　“这这这？”
　　“这是什么高科技？”
　　一屋子的人都懵了。
　　他们说不出来这是种什么味道，就像是那脑海中想象过一百次的鲜灵清爽，却又温润的味道，比琼浆玉液还要让人上头。
　　今天更4章，补昨天少更的一章。
　　这几天更新时间阴间，昨天耳鸣到要炸了，没顶住。
　　————
　　今天出了点意外。
　　我晚上熬夜给你们补。
　　(本章完)

第629章 这不是鱼肉丸！ (补1)
　　第629章 这不是鱼肉丸！ （补1）
　　就算其他的人再迟钝，在喝完之后，感受到体内的情况时，也察觉到了不一样。
　　「这是————」
　　他们眼神里满是震惊，有些不死心的摸了摸自己的膝盖：「怎麽会呢？ 一碗粥能治疗这个？」
　　这是开玩笑的吧？
　　「你们现在感觉如何？」
　　许舟问了几句：「现在在想到毒是什么感受？ 简单描述一下？」
　　「毒————呕————」
　　那边的人只是提起这两个字，都吐了一片。
　　「我现在为什么一想到——呕——就想吐——呕——呕——」
　　「我脑子控制不住一直想——呕——」
　　他们如今还没有习惯，毕竟之前折磨了他们那麽多年的心瘾，忽然一下没有了，让他们心情都很茫然。
　　但在一阵狂吐之后，他们却又眼睛通红，狂喜震惊的看过来：「我————我们好了！ 真的好了！」
　　「消失了！ 我现在真的没有任何心瘾了！」
　　一想到这个东西，甚至有种发自内心的想吐的感觉。
　　这种来自思想上的降维打击的钢印，让这群人完全傻了。
　　原本以为一辈子就这么毁了。
　　没想到竟然有这种好事！
　　竟然能治好了！
　　一群人心底有点想哭，站起来就想给许舟鞠躬敬礼：「谢谢，谢谢！」
　　这么多个人同时确定说心瘾已经消失了，自然也就证明了这个粥本身的确是.
　　有这个效果的。
　　「真的好了？」
　　谭洋在亲眼见到这个效果的时候，只觉得不可思议，然后猛地看向许舟。
　　「我们能带一份回去吗？」
　　「这段时间或许还会有其他的人过来找你解毒，如果这个彩虹粥真的有这个效果——」
　　他看了一眼旁边的魏江。
　　旁边的魏江接话：「如果真的有这个效果的话，那我们会给你申请最高级别的认证，而且是全国认证。」
　　..
　　看着许舟没说话，魏江以为是许舟嫌认证时间长，连忙解释。
　　「你放心，这个认证我们会加班加点的来，最多一个星期。」
　　「等认证完的话，恐怕你就有些忙了。」
　　全国的人数光是统计流程，就不是一个简单的数目。
　　而公布的话，自然要等到这个认证下来。
　　一个星期！
　　这也是因为这道菜特殊！
　　这在宣布出去的话，一定会是让举国震惊的菜！
　　绝对指的最高级别的药膳菜谱礼遇！
　　全国通报的待遇！
　　许舟点头：「行，我这边是没什么意见的。」
　　「我在家里多放了几碗，你们去我家里拿吧。」
　　魏江是知道他今天还要去参加市井烟火主题下半场的，也就没有多留。
　　等到七天之后，药膳认证出来的那天，在配合许舟全国公布！
　　.
　　许舟出门之后。
　　身后其他原本还有些局促的人，一下就绷不住了，大家一下哄闹出声，疯狂问。
　　「这个粥为什么这么有效？」
　　「队长，我刚刚都没敢问。」
　　「这碗粥为什么会有这样的效果？ 这是不是也太神奇了？」
　　大家叽叽喳喳的，在喝完了粥之后，眼神里终于有了光，那带着期待，好奇，心底是满满的感谢。
　　刚刚他们实在是没敢多问，生怕冒犯到许舟了，不确定许舟愿不愿意说。
　　毕竟能治疗好心瘾，他们已经心底很感谢了。
　　此时等到许舟走了，他们才终于回过神来，全都纷纷凑过来了。
　　「你们感觉身体有什么异常吗？」
　　「等会去检查一下身体。」
　　虽然谭洋是相信他们的，但是为了检测一下到底喝完粥之后，指标具体的差距，还是得去医院看看。
　　「行！」
　　一群人点头：「队长，但是我们真的感觉身体很舒服，很轻盈，就算是吃完了，这种感觉都还在。」
　　这种玄妙的感觉，让他们的身体都十分舒服，比刚睡醒的那种充盈感，还要好。
　　早上九点。
　　许舟在跟他们聊完了之后，就直接去了市井烟火主题。
　　今天市井烟火主题下半场，在直播间一开播，关注度就很高。
　　大家在看到第一场就出场的人票数已经拉开差距这么大的时候，都忍不住有些同情第二场出场这些厨师。
　　「这麽说来，付玉和蒋大民还有钟远他们很亏啊，他们之前是西京市名厨，.
　　厨艺肯定是在的，但是他们在第二场，白白落后了一整天的票啊。」
　　前一天上半场的厨师的菜出来了之后，昨天延后了一天。
　　上半场的厨师也就平白比下半场的厨师多了一天半的时间，投票上已经拉开了巨大差距。
　　大家看了一眼许舟的票，就被他那上千万的断层第一的票给惊呆了。
　　【我靠，你们这是看了多少GG？ 小许老师都特么快两千万票了，每个人每天免费票不是才十张吗？ 你们合着一天二十四小时都看GG投票是吧？ 】
　　其他人一下就晒出来了他们昨天的战绩。
　　【不造啊，反正我在白天没事的时候，就挂着不开声音的播GG，我昨天就给小许老师砸了几百张票。 】
　　【我也是，我也就看了三四十个GG吧，给小许老师砸了七十几票。 】
　　【小许老师下半场会做菜吗？ 能不能把彩虹粥做给我们看看？ 我就是纯粹好奇。 】
　　大家开始疯狂热议。
　　光是想到彩虹粥，都心痒痒。
　　此时的场馆门口，早已排起了长长的队伍。
　　从检票口一直延伸到几百米外的路口，密密麻麻，人山人海，比前天的人还要多。
　　队伍里，有慕名而来的食客，有拿着相机丶手机的自媒体博主。
　　还有不少外地赶来的厨师，全都翘首以盼，想要进入场馆。
　　「我的天，这么多人！ 昨天人就不少，今天更多了！」
　　「那当然了，前天许舟老师的锅巴超级火好吧，你没看到有多少人想买那个锅巴铁球的锅吗？ 我听说还真有人去生产了。」
　　「不止呢，昨天谢明华的米乳冻丶陈显军的那个汤泡饭也都因为小许老师的推荐而火了。 今天这场比赛，绝对又是神仙打架！」
　　「我不管，反正我只吃小许老师推荐的菜。」
　　除了好奇许舟会推荐谁的食客之外，还有不少的食客都是冲着许舟的彩虹粥表演来的。
　　在有人问的时候，他们理直气壮：「我知道没有，但是万一呢？ 我记得上次开幕式闭幕式不是有两个菜吗？ 那这一次上下场，下场加个表演赛也很合理吧？」
　　「彩虹粥那可是能解毒的，而且当时彩虹粥那光效流光溢彩，你难道不好奇？」
　　说话的人是许舟的漫画粉，同时也去他店里吃过菜，是他的铁粉。
　　..
　　厨师候场区。
　　付玉他们每个人都顶着一个巨大的黑眼圈。
　　当他们出现在了候场休息室的时候，其他的厨师已经来了不少了。
　　他们正在议论着今天下半场许舟会不会来的事。
　　「你们看到小许老师了吗？」
　　问的是一个小厨师，他有些担忧的张望了一下：「会不会今天下半场，小许老师不过来点评了？」
　　说话的人心底紧张极了。
　　哪怕是直播间里今天早早过来蹲守的民众们都能感觉到。
　　【他为什么这么担心小许老师不来了？ 是因为小许老师不来就没人看吗？ 也不对啊——今天来关注的人不少啊。 】
　　【小许老师给的爆灯能上微博热搜啊，你以为这流量是开玩笑的？ 小许老师现在的流量已经开始在全国范围内有知名度了好吧。 】
　　以前是淞南市，到淞川省，最后再到淞川省隔壁的六省，蔓延到西京市，魔都——
　　这种蔓延速度，快得令人窒息。
　　很快。
　　直播间的人就知道大家为什么会这么说了。
　　「我还想让小许老师给的菜提点意见呢。」
　　说话的小厨师叹气：「我的菜如果能让小许老师给我提意见，就算是这一次区域争夺没争到，那我也满足了。」
　　厨师之间也是有群的。
　　在昨天，上半场的不少厨师已经在群里说过了，按照许舟意见改了之后，整个菜品的质量都上涨了好几个台阶。
　　这可是绝对的牛逼啊！
　　毕竟抢位不是最重要的，菜品味道也同样很重要啊！
　　「应该会来吧。」
　　大家眼巴巴，有人盯着直播间，有人盯着门口，一脸的期待。
　　在许舟的身影出现在了直播间里，坐在了评委席上的时候，房间里的厨师们瞬间露出了笑容。
　　「哈哈！ 小许老师来了！”
　　「小许老师来得真准！」
　　「我今天必须要进小许老师的推荐名单！」
　　爆灯推荐可能没戏了。
　　但是能上个推荐的话！ 那可是很有流量的！
　　不少食客，那可是收藏了许舟的推荐菜单的！
　　..
　　付玉听着旁边人那期待的眼神，看了一眼自己准备的菜，扭头看了一眼翘着二郎腿十分闲适的钟远忍不住说了一句。
　　「不知道小许老师会给我什麽样的意见。」
　　在成为名厨之后，他还没有习惯被别人打分，以前都是他来给别人打分。
　　如今一下子还有些转变不过来心态，就仿佛前几天刚认识的时候，还是平起平坐的朋友，忽然变成领导的感觉——
　　倒也没有不服气，纯粹是不习惯。
　　「他的舌头应该很灵敏。」
　　钟远十分感兴趣的拿着手机查看着之前许舟品尝时候给出的评价：「你没发现吗？ 他只要随口一品尝，就能咽出来味道上的细微差别。」
　　「而且每次给出的评价都很精准，这一次群里很多的上半场的厨师在按照他的评价重做后，味道都上了一个大台阶。」
　　付玉愣了一下，然后有些沮丧的感叹：「是啊，他确实很厉害。」
　　「那这样的话，我就永远可能都追不上了。」
　　「那这样的话，永远都有一个对手！ 真爽！」
　　两人几乎是同时说出口。
　　说出口来时，锺远愣了一下，他拍了一下付玉的肩膀：「你这麽悲观做什麽？ 有许舟这样的一个人是好事啊！」
　　「有对手是一件多幸福的事啊！」
　　这段时间，自从认识了许舟之后，钟远觉得他每天研究菜谱的时间都变多了O
　　再也没有以前那种懒散的感觉了，反而跟每天充满了鸡血似的，那种兴奋，那种看得到对手，心底有想打败对象的感觉，简直是好极了！
　　..
　　很快。
　　下半场的抢位争夺战彻底开始了。
　　许舟在这一次的抢位争夺战里，忽然发现——
　　这一次下半场不少人在精进了菜谱之后，整个展露出来的菜谱情况似乎比之前更好了些。
　　连味道上都是精心尝试过的，每一道菜看着都很不错。
　　「黑芝麻芝士奶糊————嗯，这个确实味道还不错，比我想像中的平衡，暂定加。」
　　「脆皮烧鹅？ 口感倒是不错，暂定加。」
　　「重庆毛血旺？」
　　那鲜辣的味道和眼前一小片薄薄的猪血，吞咽进去的时候，浑身香辣鲜爽，整个血旺极为嫩，咬开的时候，鲜辣的汤汁满嘴生香。
　　许舟在品尝到这个毛血旺的时候，给与了肯定：「虽然没什么太多的创新，但是这个毛血旺的味道做得还不错，香辣鲜爽，每一口都很嫩，不过，还是有几个点稍微注意一下————」
　　「我个人给出的推荐是，暂定加。」
　　上来的厨师一个一个的分数出现。
　　大部分的人，哪怕没有什么创意的，都找了一些自己喜欢的菜来做。
　　每一道菜都做得很到位。
　　看得直播间的人目不暇接。
　　【烧鹅丶毛血旺————虽然这些菜不像之前主厨的菜那麽有创意，但是这两道菜做的都是零星小厨师啊！
　　看起来做得很正宗的样子啊，如果到时候我看到了，我可能会吃。 】
　　【淞南市目前我都没看到一个不想吃的菜，完了，连小厨师都这么牛逼，你别小看这个芝士黑芝麻奶糊，真要是线下销售的时候，这个肯定卖得好。 】
　　【妈呀，这零星？ 现在淞南市的实力有点强，这个美食节的整体实力，我感觉在全国都能排进前三了吧？ 】
　　【大胆点，全国水平第一，不是说其他省没有这么厉害的厨师，而是他们没这么用心。
　　马上付玉就要出来了，不知道能不能拿到许舟老师的爆灯推荐。 】
　　西京市的人也不由自主地有些紧张。
　　付玉丶蒋大民丶钟远，这个时候可都没上呢。
　　钟远在他们西京市，那可是压轴嘉宾的名厨啊。
　　付玉也是最近新生代里的人气名厨，总得有点成绩吧？
　　西京市的人心底也没什么底气。
　　【名厨跟厨师还是不同的，他们现在应该压力挺大，如果想要有牌面的话，起码要个爆灯推荐。 】
　　【付玉应该没戏，他就不是一个创意型的厨师，他本身在西京市年轻一代出名，其实还有人气高和长相的原因。
　　当然了厨艺也还不错，是属于学院派的，但是要说创意有厉害，那不见得的。 】
　　【我也想说，付玉就不是创意型的，他在这个比赛里是吃亏的。
　　如果是按照名厨硬实力的话，钟远才是名厨里最强的，付玉比起钟远差远了，他只能是一个流量厨师，而不是实力厨师。 】
　　「现在下一位，是我们以往在西京市那边获得了名厨荣誉，并且在新生代里非常有名气的名厨，付玉！」
　　女主持人小艺声音十分慷慨激昂：「让我们掌声有请！」
　　很快。
　　付玉推着推车出来了。
　　他这一次的的菜是装在一个铁桶里，把菜端出来的时候，不少人在见到这个菜时，心底都闪过几丝失望。
　　整个铁桶里，看起来是一小桶香辣的鱼肉丸。
　　那淋上去的红油底下，都是一个个酥香软糯的丸子，虽然看不清是用什么材质做的。
　　但是和鱼肉丸也的确有点像。
　　粗略闻起来，一股酥香香辣的气味，直冲面门。
　　整个一个铁的小桶子装着，看起来倒是十分适合摆摊去卖。
　　红色辣油鲜亮，光是一看就酥嫩油润，诱人极了。
　　【这不就是普通的鱼肉丸吗？ 不会是烤鱼肉丸吧？ 】
　　【不是吧？ 烤鱼肉丸？ 就算这烤鱼肉丸再好吃，但是从这个创意上就输了，这还不如他们之前想做的白玉羹呢，至少白玉羹看起来有逼格啊。 】
　　【这别说爆灯推荐了，不会连个推荐都捞不着吧？ 那太丢人。
　　你不会是为了讨好小许老师，在放水吧？ 】
　　【我们淞南市的厨师不需要你放水啊，这弄个鱼肉丸我有点看不懂啊——————】
　　「请大家品尝。」
　　付玉并没有说这是什么肉丸，只是淡定的把这个肉丸分给了许舟和向建业。
　　旁边的主持人耳麦里传来了导演组的提示，也就知道了网上刚刚对付玉说的那些话。
　　她问了一句：「为什么这一次选择了肉丸子这道菜？」
　　「很多西京市的网友觉得你的这个鱼肉丸选择太过于普通，怀疑你是为了讨好我们淞南市而放水，你怎么看？」
　　这是刚刚出现的热评。
　　直播间的人也没想到主持人就这样水灵灵的直接问出来了。」
　　付玉愣了一下，而后摇头：「这个菜不存在放水，就算没拿到许舟爆灯推荐，那也是我的水平就摆在这了。」
　　「至于鱼肉丸——」
　　他笑了一下：「谁告诉你们这是鱼肉丸的？」
　　在旁边的向建业咬下第一口的时候，香辣烫麻，整个外壳的豆腐外酥里烫。
　　表皮的酥壳，酥软得咬下去都能听到哢嚓哢嚓的声音，里边的豆腐更是嫩得比单纯的麻婆豆腐做出来还要嫩几份。
　　嫩又烫的里层豆腐丶小粒的小酥肉馅料，加上淋在表面的热油。
　　这哪里是鱼肉丸啊！
　　这似乎是————

第630章 神仙打架！（补2）
　　这竞然不是鱼肉丸！
　　而是炸豆腐！
　　不…
　　准确的来说，是麻婆豆腐！不同于传统麻婆豆腐的酥是来自小酥肉。
　　这一个新型的豆腐酿肉丸子，做成了麻婆豆腐的口味。
　　仔细看去。
　　金黄的豆腐球像一颗颗饱满的小金球，外层裹着细密的面包糠。
　　在经高温炸至酥脆后，泛着油亮的琥珀光泽。
　　红亮的麻婆酱汁顺着球身流淌，裹着白芝麻与翠绿的葱花碎。
　　金红交织，那香辣的辣子显然是炸香过的，不仅视觉冲击力极强，闻上去也十分香。
　　“嗯，这个闻起来确实很不错，这个辣油的香味非常浓郁。”
　　“闻起来像是……麻婆豆腐的香味。”
　　向建业夹起丸子吃了一口，在品尝到这个味道的时候，有些意外。
　　“这个味道…”
　　“很让人意外的味道。”
　　整个豆腐球夹起来的时候，表皮就有一层酥脆的脆壳，吃起来的时候，有一点焦香和酥软。尽管表面上淋上了红油，但是这个红油并没有完全浸透整个豆腐球，没有让豆腐球的表壳变得酥软。那辛辣香软的豆腐夹起来的时候，看起来表壳酥软，一咬开时，里边的豆腐却嫩又烫。
　　“呼……”
　　温润的红油入喉，嗦了口的辣汤。
　　向建业只觉得一瞬间就被这个霸道又绵长的麻婆香气给包围了。
　　麻婆豆腐的灵魂风味完美极了，整个辣椒油焖酥香，比油泼辣子还要香上几分。
　　鲜香麻辣的麻婆辣酱的味道非常惊艳，是恰到好处的鲜辣。
　　炸香的辣子独有的醇厚香辣，混着白芝麻的焦香与葱花的清爽，层层叠叠，在口腔里缓缓炸开。这个辣油…
　　很合格啊。
　　香气层层叠叠，豆瓣酱的酱香味也非常出色，是恰到好处的味道。
　　向建业咬开了丸子。
　　因为知道里层包裹了馅料，所以在咬丸子的时候，越没敢太用力。
　　外层裹着面包糠的炸豆腐壳只是被轻轻一咬，就应声裂开。
　　酥脆的焦香瞬间弥漫开来。
　　外壳薄而不硬，带着淡淡的油香，却丝毫不显油腻。
　　咬开的一瞬间，内里嫩得能掐出水的豆腐就滑进舌尖。
　　软嫩绵密，像刚凝好的玉髓，温热的触感顺着舌尖蔓延到喉咙。
　　烫！！
　　里边的豆腐不仅浸透了味，裹着麻婆的辣油，美味得不可思议，那外壳酥软内里滚烫的豆腐，有着麻婆豆腐的优点，但是却又有着它的独特之处。
　　很特别！
　　向建业忍不住夸赞：“如果这个豆腐丸子能在做得小一点，让人一口一个的话，可能会更精致一些。”一口吞下去一个。
　　咬开的时候，里边还有肉馅，又有着麻婆豆腐的味道，这绝对是能够热卖的。
　　许舟吃了一口。
　　在吃到这个麻婆馅料的时候，倒是愣了一下。
　　嗯？
　　这怎么感觉这味道有点熟悉呢？
　　整个麻婆的香辣味道十分突出，肉馅细腻均匀，不柴不腻，吸饱了麻婆酱汁的鲜香，与软嫩的豆腐完美融合。
　　一咬开，不仅外边有着红油裹着，连馅料里也有辣油。
　　那麻辣鲜香的滋味完全里外夹击。
　　“嗯，这个非常入味。”
　　“馅料在豆腐里，豆腐制作成丸子的形状的想法其实很有趣，这样的话里边和外边的辣油，能让整个麻婆的味道更出色。”
　　“麻婆的酥，如果是在麻婆豆腐这道菜里的话，一般是绞肉酥，而你这一次是麻婆豆腐的豆腐本身含有嫩、烫和酥三种特质。”
　　这个想法的确不错啊。
　　许舟又仔细品味了一下。
　　麻辣的滋味顺着肉馅的纹理渗透开来。
　　鲜、香、麻、辣、嫩、烫、酥、甜、色，九味一体的口感交织在一起。
　　既有麻婆豆腐的浓郁厚重，又有炸豆腐的酥脆爽口。
　　肉馅细腻顺滑，还放置了红油入味，让每一口的豆腐咬下去滋味格外浓郁。
　　每一口都有新的惊喜。
　　【这道菜好像评价很高啊，付玉这个菜我有点想吃，里边外边都是红油，豆腐表皮还那么酥，里边嫩……这感觉很好吃啊！】
　　【跟姜明珠一样的问题，丸子大了点，要是跟豆腐块一样，是那种小小的一个，不敢想象会有多好吃。】
　　【小的很难吧，里边毕竟还有内馅。】
　　大家一边讨论，一边好奇许舟会给出什么样的等级。
　　上边也出现了大家猜测的结果。
　　【我感觉能进爆灯推荐！这个菜很有意思啊？你们不觉得吗？】
　　【爆灯推荐不知道，但是推荐应该是稳了。】
　　大家都很看好。
　　主持人在看到两人都品尝完了，才笑着出来问：“现在我们的小许老师和向老师都已经品尝完了，那就让我们来看看，小许老师给出的评价和分数吧。”
　　“嗯，这道菜的难点，其实比看起来要多得多。”
　　“首先是豆腐的选择和处理，还要提前腌制去豆腥。”
　　许舟站在一旁，看着这道菜，眼底露出了赞许的笑容，开口说道：“其次是炸制的火候，火小了外壳不脆，火大了内里会老。”
　　“这个豆腐应该是用的混合法，嫩豆腐里加入了一些土豆淀粉，才能保证粘性。”
　　他看向付玉，语气里满是真诚的夸赞：“这道菜能看出来是用了心的。”
　　“麻婆豆腐原本的酥是来自于绞肉，可你这一次的酥却换成了豆腐本身的酥。”
　　“包括外层的红油，里层馅料的辣油，都让豆腐酥香软嫩，却又麻辣鲜香。”
　　“这种想法很有意思。”
　　许舟给与了肯定。
　　看到许舟肯定了之后。
　　西京市那边的网友在看到这一幕的时候，十分的好奇。
　　【付玉这一次做的菜很不像他的风格啊，他之前都是做什么白玉羹啊这种菜式的，这一次猛然间搞个麻婆豆腐，还改成了豆腐丸子……】）
　　【付玉以前在西京市的时候，做的都是传统菜式，从来没有这么有创新的作品啊！怎么来了淞南市，就像开了窍一样？】
　　【我以前关注过付玉，他在西京的比赛，做的虽然好吃，但没什么新意，而且喜欢做那种漂亮菜，今天这道豆腐丸，这简直不像是一个人做的…】
　　【淞南市果然有毒！我昨天来了淞南市玩，这一次在淞南市发现，好多以前之前吃了不好吃的店，这次味道都很好哎！】
　　西京市但凡只要是吃过付玉菜的人，看到付玉这道菜，还是很吃惊的。
　　他以前是什么人？
　　以前就是那种漂亮昂贵饭拥护者，会有一些高傲的性格。
　　如今…
　　都会主动去思考哪些适合摆摊形式的摊位了？
　　导播看到直播间不少西京市粉丝的弹幕，立刻用耳麦告诉主持人小艺，让她把这个问题抛给付玉。“采访一下。”
　　“这个是重点问题。”
　　“好。”
　　小艺拿着话筒，快步走到付玉身边，笑容亲切：“付玉主厨，刚才直播间有很多网友好奇，说你以前在西京市的时候，作品大多是传统菜式，很少有这样的创新。”
　　“想问一下，是什么让你来到淞南市之后，有了这么大的变化呢？”
　　付玉迟疑了一下。
　　眼神看向许舟：“其实，我能有这样的改变，全都是因为小许老师。”
　　他的话音落下，现场瞬间安静了下来，所有人的目光，都聚焦在许舟和付玉身上。
　　“因为小许老师的菜给我的震撼太大了。”
　　付玉想着，反正都已经这样了，干脆就直白的说了。
　　“以前在西京，我一直墨守成规，觉得只要把传统菜式做好，就足够了。”
　　旁边的女主持人问了一句：“是被许舟老师认真的态度给打动了吗？”
　　“不是。”
　　付玉犹豫了一下，心情有些低落：“是被小许老师的实力打击到了。”
　　“而且……这一次淞南市美食节大家的水平，比我想象中的要高。”
　　不努力能行吗？
　　不努力都快被淞南市的普通厨师超过了，这怎么可以！
　　直播间的人乐了。
　　【你也怪诚实的，还直白的承认是被小许老师的实力打击到了。】
　　【被小许老师的实力打击到了又不丢人，谁不被小许老师的实力打击到，拜托，他可是许舟啊。】【就许舟的那个火焰饺子、升龙饺子，现在都没有人做出来。】
　　“现在请我们的老师开始选择推荐等级。”
　　女主持人小艺宣布：“请选择。”
　　灯光一下打了过来。
　　向建业拿起桌上的爆灯按钮，眼神坚定：“我选择爆灯推荐！”
　　在爆灯这个选择出现的瞬间，他们面前的评委台上立马灯光开始闪烁，巨大的光效开始晃，电子屏幕闪出现了一个大大的【爆灯】两个字。
　　底下观众惊叫。
　　“我靠！爆灯了！”
　　“付玉是下半场第一个爆灯啊！”
　　“厉害啊！”
　　“付玉果然还是名厨，还是有点东西的，这个丸子很适合在摊位上卖，但是又有小设计，我感觉到时候会卖得很好哎。”
　　一下能做一锅。
　　吃起来也可以按照粒卖，非常方便。
　　向建业评价了几句：“这道菜虽然还有一些小瑕疵，但是从创意、口感、味道都无可挑剔，完全值得爆灯推荐！”
　　“整个香辣的味道油润鲜香，非常好吃，整个不管是辣味还是口味上，都非常优秀。”
　　“所以，我选择爆灯！”
　　在向建业的爆灯出来之后，女主持人的声音都高了八度：“哇！”
　　“现在我们的向老师给出了爆灯推荐！”
　　“接下来是我们的许舟老师！”
　　“如果我们的许舟老师也给出爆灯推荐的话，那目前下半场暂列第一的就是付玉主厨！”
　　说到这里，女主持人目光看向许舟：“现在有请我们许舟老师！”
　　灯光落在许舟身上。
　　就在许舟准备按下按钮的时候，付玉却忽然打断：“等等。”
　　“各位老师，等一下，我有件事要说明。”
　　üの”
　　许舟有些好奇，什么事能在自己准备投票的时候打断？
　　“怎么了？”
　　“我有个事想说一下。”
　　付玉看向众人，犹豫了半天之后，看着直播镜头：“刚刚向老师夸了一下味道，但是这道麻婆豆腐丸的味道并不是我自己调配的。”
　　“所以，如果是爆灯的话…”
　　“我觉得我可能受不起这个爆灯推荐。”
　　原本付玉也在犹豫要不要说出来。
　　他本来觉得自己只能得到一个爆灯推荐。
　　毕竟别的小厨师是零星厨师，而他是名厨。
　　本来就不该用一个标准。
　　零星的小厨师没有接受过系统的培训，却能想出这么多创意菜，而他却是学院派的，还是名厨…直播间的人愣了一下，完全没反应过来。
　　【这是什么意思？意思是这道菜是别人做的？】
　　【不会吧？就算是为了赢也不要搞这种啊，这可是美食节啊，以后还有那么多美食节，你要搞这种事情也没意义啊。】
　　【对啊，如果真的他是想要让别人调味，然后来弄个爆灯的话，现在爆灯了为什么又自爆，这说不通啊。】
　　“嗯？不是你自己的调味是什么意思？”
　　许舟有些疑惑：“有别人帮忙？”
　　“对。”
　　“是小许老师。”
　　付玉眼神看了过来，那眼神让许舟茫然。
　　我给你调味了？
　　我咋不知道？
　　但很快，下一秒，付玉就补充了一句：“之前小许老师在西京市的那一百瓶的麻婆酱料，我让朋友帮我买了一瓶，我这次带过来了，来淞南市又买了好几瓶。”
　　“这道菜里，我自己调味的部分并不多，用的是小许老师的调味。”
　　导演组都被这个反转给搞蒙了，舒了口气。
　　吓死了。
　　差点以为要出播出事故了。
　　搞半天你只是用个酱料啊？
　　付玉眼神诚挚：“我这么说，是因为我自己也尝试着调了一下麻婆酱料的味，但是还是觉得许舟老师的麻婆酱料要更好吃一点。”
　　“所以·……”
　　刚刚他们夸赞他的菜味道好，这也让付玉心底有些过意不去。
　　因为这个调味，完全是因为麻婆酱料的原因。
　　“许舟师傅的麻婆酱料，香而不燥、鲜而不腥，醇厚绵长，用它来做这道菜，才能有这样的风味。”“我也想借这个机会，给大家推荐一下许舟师傅的麻婆酱料。”
　　“不管是用来做麻婆豆腐，还是用来做其他料理，都非常合适，大家有机会，可以去买一瓶回家试试。”
　　说完之后，付玉鞠了个躬：“对不起，所以这道菜不能算是我一个人完成的，其中有小许老师这瓶酱料的功劳，我觉得我不值得爆灯推荐。”
　　这话一出，现场一片哗然，直播间的弹幕炸了锅了。
　　【小许老师的麻婆辣酱不是还没销售吗？他们怎么弄到的！不过……付玉也太坦诚了吧！】【好家伙，付玉师这是免费给许舟老师打了一波广告啊，不过…小许老师的这个酱料本身就已经很多人期待了。】
　　【这么一说我就不开心了，我也是第一天预定的，我的麻婆酱料怎么还没到？】
　　【西京市的人想问，有人买到了这个酱料吗？如果是自己在家烹饪的话，味道怎么样？】
　　底下还真有人回答：【就两个字，牛逼，你的做饭信心会得到前所未有的增强，你发现你哪怕水煮一下烫熟了，只要有这个酱料放一点，都贼他妈好吃。】
　　不少真正买过酱料的人一现身说法，大家对于酱料更眼馋了。
　　向建业愣了一下。
　　随即笑了起来，看向许舟，眼神里满是赞许：“小舟啊，没想到这酱料是你的。那这样的话，这个问题就交给你吧…”
　　他的话还没说完，许舟就笑着擡手，按下了自己桌上的爆灯按钮。
　　哢哒一声，爆灯提示灯瞬间亮起，红色的光芒格外醒目。
　　“嗡嗡嗡……”
　　现场立马出现了爆灯才有的鸣笛声。
　　“这道菜，值得爆灯。”
　　许舟的声音清晰而坚定，看向付玉，语气里满是认可，“你用我的酱料，却做出了属于自己的创意，做出了不一样的风味。”
　　“酱料在制作出来，就是给大家用的。”
　　许舟话顿了顿：“不管是用自己调配的酱料，还是用别人的酱料，最终评判一道菜的标准，从来都是作品本身的成果。”
　　“比如口感好不好，味道佳不佳，有没有创意，有没有用心。这些你都做到了，所以这道菜，我给爆灯推荐。”
　　两道爆灯提示灯同时亮起，格外耀眼。
　　付玉在听到许舟的肯定时，心情瞬间激动了起来。
　　那种被自己肯定的人夸赞的成就感…
　　忽然付玉一下就感受到了为什么钟远说有许舟这样的一座大山在前边是好事。
　　就算知道攀登不上去。
　　可这种有目标，有动力的感觉，和这种成就感…一下就让他找到了以往做菜时最初的动力和初心。直播间里大家看到这一幕的时候，看到付玉那满脸动容时，大家都在调侃。
　　【我们小许就是这样，迷妹迷弟越来越多，天天散发人格魅力。】
　　【那肯定的，不然为什么西京市这么多名厨跑来我们淞南市定居了？要不拉小许老师出去溜溜，说不定还能在带几批回来呢？】
　　【不用出去溜溜，不少看了直播的，都已经想过来了。】
　　等付玉下台的时候，一见到钟远，还没等钟远说话，就说：“小许老师真的很好。”
　　“我已经打算以后在这里定居了。”

第631章 蟹黄面
　　接下来，都是淞南市这边的人，大部分都是小厨师。
　　尽管他们的菜，看上去并没有刚刚付玉那样的优秀，而且也都千奇百怪。
　　“自制辣条？”
　　许舟看着眼前自制辣条，满头黑线，但是还是夹了一根吃了一口。
　　整个辣条的口味倒是非常不错，整个辣条十分有嚼劲，辛辣舒爽，倒是挺有意思，也就给了暂定加。在到了快中午的时候，终于轮到钟远上场。
　　“接下来，是我们来自西京市的名厨！大家应该都知道是谁吧？”
　　女主持人看着镜头，开始缓缓介绍了一下钟远在西京市的一些事迹。
　　直播间里的人瞬间精神一震。
　　【钟远来了！我记得他以前美食节就爱弄主食，每次除了主食还是主食，也不知道是什么恶趣味。】【立志于填饱每一个来吃饭的食客的胃呗，还能有什么？哈哈。】
　　【钟远可是西京市这么厉害的名厨，那应该不会跟之前不少人一样，含许量很高。】
　　“这个名字大家应该非常熟悉吧？让我们欢迎钟远！”
　　钟远从后边走了出来。
　　不少西京市的人坐直了，心底带着期待。
　　长面了！
　　这可是他们西京市的独苗了！
　　总得给他们长点面吧？
　　这些淞南市的小厨师，厨艺不好的创意好，厨艺好的，也有创意。
　　这还让人活吗？
　　钟远那可是制作私房菜的，私房菜的粉丝同样也很多，遍布全世界。
　　“大家好。”
　　“今天我给大家带来的菜是蟹黄面。”
　　钟远掀开保温罩，露出那碗金黄油亮的蟹黄面。
　　一揭开盖子的时，那种蟹黄的和蟹肉的鲜美清香味倒是一下顺着蒸腾的热气冒了出来。
　　在大屏幕上，白黄相间的蟹黄肉在细细的面条上，看起来油光发亮，整个色泽金黄明艳，倒是让人很有食欲。
　　“曜，这个季节也的确是吃蟹的季节。”
　　女主持人小艺打趣了几句：“蟹黄面的话，的确是一道非常经典的美食，我们在不少这个季节开办的美食节上，都会有做这道菜的。”
　　“这道菜非常讲究食材的时令以及食材处理，肥美的蟹黄拌在面上，大家应该都流口水了吧？”尽管女主持人在听到底下观众反应一般的时候，说了好几句词来打圆场，但是直播间里的人还是十分失落。
　　特别是西京市的人。
　　蟹黄面啊？
　　大家期待值瞬间跌了半截。
　　【就这？蟹黄面？现在是吃蟹的季节没错，但这也太没创意了吧？】
　　【钟远以前不是挺会玩花样的吗？怎么这次搞个这么普通的菜？】
　　【这个季节确实是吃蟹的季节啊，搞个蟹黄面不挺好的吗？我就爱吃蟹黄面，也不一定任何菜都要创新吧？】
　　“这蟹黄面看着是挺扎实。”
　　向建业看了一眼之后，忍不住感慨了一句：“色泽倒是很漂亮。”
　　钟远十分淡定的把菜给端了过来。
　　灯光下。
　　整个一碗面的细节逐渐清晰起来。
　　面条细得像银丝，泛着淡淡的粉白光泽，整个面条似乎有两种不同的面一分为二的铺在上边。左侧的面是淡黄色的，带着鸡蛋和蟹黄的香醇味道。
　　而右边的面有着鱼肉细腻通透，光是看着都精致好吃。
　　铺在上面的蟹黄料金黄得发亮，像融化的琥珀，边缘还凝着一层薄薄的油光。
　　姜醋的香气混着蟹香飘过来，却又比寻常蟹黄面多了一层醇厚的蛋香。
　　那香气不冲，却像一张无形的网，慢慢裹住人的所有注意力。
　　“请品尝。”
　　钟远微微欠身，将筷子和汤勺递了过来。
　　“嗯？”
　　许舟原本也以为是普通的蟹黄面，可是在看到这个面的时候，只是稍微闻了一下，却发现不大对。“这好像不是普通蟹黄面啊。”
　　“颜色很漂亮。”
　　许舟夹起一筷子面。
　　面条比想象中更有韧性，裹着浓稠的蟹黄料，在灯光下泛着诱人的光泽。
　　“这个面条……这是鱼肉面？”
　　整个鱼肉面的鱼肉香味非常清淡，还带着一股香醇独特像是鸡蛋，又如同蟹黄纯鲜的味道。整个颜色只是淡淡的淡黄色，面条十分细。
　　吃上一囗。
　　蟹黄在舌尖化开，没有真实蟹黄的颗粒感，却比真实蟹黄更顺滑，像融化的黄油，带着姜醋的微酸，恰到好处地解了蛋香的腻。
　　没有任何腥味，却又比蟹肉的纯鲜还要美味。
　　“这是·……”
　　许舟被惊住了：“这是赛螃蟹？”
　　我靠！
　　这竞然不是蟹肉！
　　吃了一口面后，许舟在咬开面和料的时候，却又真切的尝到了蟹黄香醇浓厚的独特风味。
　　“不对。”
　　“你的蟹黄…加在面条里了？”
　　你搁这偷天换日呢？
　　上边的蟹肉和蟹黄用赛螃蟹。
　　里边的面条里却加入真正的蟹黄，这也就让一口面条下去，既让整个赛螃蟹的味道不会被破坏，面条里却又有着蛋黄和蟹黄的香醇。
　　很有意思啊。
　　面条就如同阴阳八卦阵一样我，被一分为二。
　　左侧是加入了蛋黄和蟹黄的更加接近竹升面口感的细面，而右边的面，却是用鱼肉和蟹肉制作而成。两种面的口感完全不同。
　　挑起一口鱼肉蟹肉面，浓郁的鲜气猛地炸开。
　　赛螃蟹的浇头裹着鱼肉面。
　　一口吞咽下去，整个浇头比蟹肉更鲜，带着鸡蛋的醇厚和姜末的辛香，分明是赛螃蟹的做法，却把以假乱真做到了极致，甚至比真蟹的蟹黄更浓郁、更纯粹。
　　像咬开了一只刚蒸好的大闸蟹，蟹黄的丰腴在舌尖肆意流淌。
　　咬开鱼肉面的时候，那鱼肉面里真正蟹肉的鲜美在每一根面条糅杂，恰到好处的补足了那一点鲜香的海鲜底味。
　　那味道融入每一根面条里，哪怕只是光吃面，都好吃至极。
　　“这是·……”
　　“这是鱼肉蟹肉面。”
　　钟远看着许舟：“这个面是从小许老板的鱼肉面里得到的灵感，当然了…我这里边肯定不是纯粹的鱼肉面，加入了一些蟹肉，然后土豆淀粉等，能让它顺滑凝固的东西。”
　　“另外的一种面是鸡蛋蟹黄面，灵感是来自于竹升面。”
　　“蟹黄和蟹肉融在了面里，所以这道菜也叫蟹黄面。”
　　……】
　　【人家的蟹黄当浇头，你的蟹黄拆开做成两种面？】
　　【这钟远有点东西啊！不过这也还是含了小许老师啊，哈哈。】
　　【你别说，我看了有点想吃…】
　　大家也觉得十分新奇。
　　蟹黄和蟹肉分开做成两种面，上边的浇头却用赛螃蟹代替。
　　真是有意思。
　　向建业夹起加了蟹黄的蟹黄蛋黄面咀嚼了两下，然后有些惊愕的发现，这两种面的筋道程度不一样。整个面条有着蟹黄的浓香醇厚，只是咬上一口，那面粉里的谷物香和蛋黄的蛋香味，已经让整个面条都有着细又润，嗦一口到嘴里，只觉得吃了满嘴的蟹黄风味面一般。
　　美味至极。
　　“你的这个蟹黄蛋黄面用的是高筋面粉？”
　　“对。”
　　钟远笑了笑：“高筋面粉加了一些蛋黄和蟹黄，没有加水，另外的鱼肉蟹肉面则是更软一些，所以也这两种面也有两种不同的口感。”
　　虽然这个设计有点偷懒。
　　但是毕竟只是一天之内想出来的。
　　钟远觉得他也已经尽力了。
　　想到这里，他眼神看向许舟，手底攥着拳头，眼神里满是向往。
　　这道菜…
　　应该能拿到第二吧？
　　就算不能超过许舟这座高山，但是除了许舟，他不会允许任何人拿到这个第二的位置。
　　向建业又咬了一口鱼肉面。
　　鱼肉面有着蟹肉的清甜，却又柔和顺滑，纤细却不软烂，每一丝纤维里都浸着海鲜的香气。他能清晰地分辨出，那是蟹肉的鲜、鱼肉的甜，整个一筷子下去，像在吃一碗用整个海洋熬出来的面。“我给出爆灯。”
　　向建业裹着赛螃蟹的料汁吃了一口鱼肉面，每根面条里的蟹黄，带着姜和醋模拟这蟹肉蟹黄味道的赛螃蟹满嘴油润生香。
　　绝！
　　这也太绝了！」
　　【爆灯】的铃声在整个场馆的上空盘旋，向建业眼前的灯已经全部亮了。
　　他吃完之后，夸赞：“嗯，这道菜我个人觉得非常惊艳，这次争夺赛能排第二的位置。”
　　“当然了，这只是我个人的喜爱程度。”
　　至于第一。
　　那肯定是许舟。
　　全场哗然。
　　直播间的弹幕瞬间暴涨。
　　【我靠！我记得钟远在美食节一般都是随便煮个面敷衍一下的，要么就是炒个饭，反正他人气高，老牌名厨了，完全不怕没人吃。
　　如今小许老师都把人逼成什么样了，都把钟远给逼进步了，牛逼！】
　　【赛螃蟹加蟹肉和蟹黄分别制作成的两种面，而且还是两种口味，两种不同味道的面？这也太牛了吧？】
　　【刚才说没创意的出来挨打！这创意直接把我 CPU干烧了！】
　　【我靠！想吃！这是除了锅巴之外，我最想吃的一道菜了！】
　　就台子底下的蒋大民都瞪大了眼睛：“我靠!！钟大佬这次是被小许老师刺激到了？”
　　“竞然在美食节上搞得这么认真，掏真家伙了？”
　　这要是没有许舟压在他头上，他怎么可能这么勤奋，这么认真？
　　那是绝对不现实的事。
　　付玉倒是心底明白为什么。
　　以往的钟远根本不想认真，在西京市出名太早了，都逐渐失去目标了。
　　如今在遇到许舟之后，许舟做的菜那绝妙如鬼斧神工的味道，就如同一座大山一般，瞬间让他有了无限的动力。
　　他整个人自然就不一样了。
　　许舟在品尝到这道菜的时候，也没有思考的就按下了【爆灯推荐】的按钮。
　　摁下去之后，没有丝毫犹豫的夸赞：“你的这个想法，我觉得很好，有一点恰到好处的自己的想法，并不是为了创意而去创意，而且整个口感的层次很丰富。”
　　“两种面的不同筋道，以及不同的味道。”
　　“虽然料用的是赛螃蟹，可是赛螃蟹的姜醋的味道处理得极好，品尝起来就如同真的螃蟹肉一般，反而更清爽。”
　　“最后面条里的蟹肉和蟹黄却又托起了底味，还是能让大家品尝到到了季节的蟹肉味道。”“如果说非要挑一些问题的话，那就是赛螃蟹还可以稍微优化一下。”
　　“还有鱼肉面条的鱼肉种类你不用非得跟着我一样选鲇鱼肉，可以试试别的。”
　　许舟说得十分认真。
　　在点评完了之后，这一次的市井烟火主题也达到了高潮。
　　西京市那边的人也收到了。
　　只是他们的心情就不太美妙了。
　　当他们收到消息的时候，心底还十分奇怪。
　　【你们在开玩笑？】
　　【钟远有可能得第二？钟远在西京市的时候，连续三年炒了三年的饭啊，超级敷衍的，他也就是跟他关系好一点的朋友去他店里私房菜吃饭的时候，他能认真点，淞南市的美食节，炒饭也能得第二了？】【不能吧？我记得上半场我关注了啊，淞南市很多菜都超级有意思的。】
　　可下一秒。
　　当他们在翻找到钟远更新的菜谱，在看到底下的介绍时，脸上的笑容都僵了。
　　你特么搞特殊对待啊？
　　到西京市美食节的时候，你这么敷衍。
　　到淞南市了，你不仅上真家伙了，你都上大招了？

第632章 彩虹粥全国金标顶级认证出炉！（1/4）
　　这一次的美食节第一区域讨论度直接爆了。
　　讨论度最高的就是许舟的锅巴球，其他的比如姜明珠的九转大肠、比如陈显军的爆珠汤泡饭、比如谢明华的米乳冻配卤肉。
　　菜菜的干炸龙眼丸子，付玉的麻婆豆腐球，以及这一次让人惊艳的钟远的蟹黄面。
　　最出圈的除了许舟的锅巴料理之外，就属这道蟹黄面了。
　　赛螃蟹充当蟹黄的料。
　　反而蟹黄和蟹肉融合到两种面里。
　　一部分的西京市的人忍不住酸了。
　　【怎么以前钟远在我们自己市的时候，没见他这么厉害，去到了小许老师那边之后，反而还用心了。】【他以前参加美食节根本不会用心搞什么创意，随便炒一下，现在有了小许老师在，估计也不好意思对付了。】
　　一提到许舟，大家就忍不住感叹。
　　【小许老师的态度和厨艺都没得说，不管是大大小小的什么活动，每次拿出来的菜都能看出来是认真研发的，绝对是超级认真的。】
　　“这淞南市真是越来越好了啊。”
　　魏江这些天都在忙许舟彩虹粥的事，刚在催促完检测部门的进度之后，刚一坐下来，就听到旁边东川省的美食官方负责人翟浩，眼神里带着羡慕。
　　“你们整个省现在不得了了，你就透露一下，许舟的那个彩虹粥的事…是真的？”
　　虽然现在民众大部分还不知道，但是不少的官方人员基本上都知道了。
　　整个官方完全震动。
　　这绝对是超级大事啊！
　　“是真的。”
　　魏江压低了声音：“我们当时是眼睁睁的看着小许老师的这个粥让他们去除心瘾的。”
　　“现在已经确定了，确实能去除心瘾，心理测验，甚至是毒测验都通过了。”
　　原本对毒趋之若鹜的，在喝了彩虹粥之后，连一口都吃不进去，甚至会想吐。
　　哪怕是真的想咽下去，也会如同有了生理保护机制一样，直接全部呕出来。
　　当时整个医院的医生都惊呆了。
　　他们根本没想到许舟的这个彩虹粥竞然还能有这样的效果。
　　“这……”
　　东川市的负责人人都傻了，心底对于淞南市的嫉妒达到了顶峰。
　　这得是运气多好啊。
　　才能有许舟这样的人才？
　　魏江心底感叹，语气犹豫。
　　“小许老板是想直接公开的，但是如果直接公开的话，那安保问题是个很大的问题。”
　　“但是这个事也瞒不住。”
　　“所以我们目前的打算是部分公开。”
　　部分公开？
　　“对。”
　　魏江笑了笑：“我们会遏制大规模的传播，暂时不会允许在微博这样的地方进行大规模的直接讨论。”“但是他们如果只是自己经过漫画猜测一下效果的话，倒没事，毕竞不知道的人，很难相信粥能解毒，也就能保护他。”
　　“但是却又不会影响小许老板的生意。”
　　也就是打一个信息差。
　　之前就知道许舟的漫画，和这个彩虹粥的这部分人，能够先关注到。
　　之前不认识许舟，也没看过漫画的人，得把许舟周围淞南市这边的安全问题排查完了，在进行公告这样的公开。
　　东川省的负责人看了一眼魏江拿到了对许舟安保问题的防范策略。
　　在看到陆地领空全防范的时候，心底只觉得感慨，也是，以许舟现在的重要些，防范力度高一些也是应该的。
　　“但是遏制也是遏制不住的，他们就算不在大的社交平上讨论，小范围也还是会讨论的。”翟浩笑了笑：“任由谁知道这么大的消息，肯定会忍不住说的。”
　　“嗯，那没关系。”
　　魏江看了一眼防范的条例：“只要不上大范围的热搜之类的东西就行。”
　　国内的话，如今店铺周围和许舟身边都跟着人。
　　只是设施还没布置完全，差不多等那些人发现的时候，应该就已经差不多了。
　　许舟完全不知道，为了让他感觉不到被打扰，国家做了哪些努力。
　　休息了两天，彩虹粥的认证终于下来了。
　　【淞南市美食官方：恭喜您的彩虹粥获得了金标顶级认证，当前唯一认证，目前除了淞南市本地app之外，其余app暂时不允许大规模讨论，直到周边部署安全了，才会进行全国公告，请谅解。】金标五级的标签很显眼。
　　挂在许舟店里的时候，在这道菜的图片上，都会出现一个金色的五颗星星的圆形印章金标。在美食官方app上看，还能看到对于这道菜的介绍。
　　【金标顶级认证彩虹粥】
　　【功效：强身健体，以及一定的神秘功效。】
　　上边虽然只标注了【一定的神秘功效】，但是大家在看到这个金标顶级且唯一的这个标签，一下就炸了锅。
　　群里都在疯狂讨论。
　　【徐凯：这个彩虹粥！会不会是真的跟漫画里说的那样？你们看到了吗？金标顶级啊！这都不是五级，是顶级！】
　　【徐凯：我要预定！】
　　【徐凯：求预定！】
　　【陈宴：看见了，如果只是强身健体应该不会有这么大的动静，说实话……你们难道没发现我们小许老板店铺附近的这条街上，多了很多摊煎饼的吗？】
　　原本陈宴不说，大家还没发现，但是陈宴一说，今天去了店里的其他食客们，一下就反应了过来。菊下楼里的人也一边拿着手机，一边去旁边街上看了一眼。
　　“真的！”
　　“确实多了很多摊煎饼的，还有卖煎饺的，一个个都是人高马大…”
　　光是站在那里，板着个脸的样子，就格外的凶狠，完全没有任何摊贩老板的气质。
　　“那些人会不会是来保护小许老板的？”
　　一个在菊下楼吃饭的食客，好奇的张望：“我看着很像啊，等会我去买个煎饼试探一下。”说完就被徐凯敲了一下头。
　　“你管他们是不是来保护小许老师的，吃你的饭。”
　　“既然是来保护小许老师的，让他们默默保护就是了。”
　　不过。
　　如果真的有保护的人，那说明这个彩虹粥的特殊功效…
　　徐凯想到这个可能性，呼吸一下就急促了。
　　虽然官方没出通告。
　　但是淞南市本地app上就已经炸了，发现了这个消息的人把这个金标截图到了淞南市本地app上。【你们看到了吗？彩虹粥升了金标顶级啊！这是彩虹粥吗？这不会是延寿粥吧？】
　　【1L：我刚刚看了一下，但是功效也只写了个强身健体，这得强身健体到什么地步，才能有这样的效果？】
　　【2L：你没看过漫画？漫画里彩虹粥是什么效果你不知道？】
　　【3L回复2L：我看过，但是这金标上没有些写有这个功能啊，只有强身健体。】
　　底下不少人开始猜测了起来。
　　【15L：应该是为了保护小许老师吧，我刚刚试过了，现在微博上，只要是跟彩虹粥有关的，发出去也没有量，其他的几个app也是同样。】
　　【16L：不止，如果在其他地方评论彩虹粥解那什么类似的话的话，会被删除。】
　　这两个发现让大家顿时兴奋不已，难道…难道是真的？
　　许舟下午就收到了青少年戒毒所那边的消息。
　　【青少年戒毒所负责人：你好小许老师，我们现在这边有三四十人，这三四十个人可能都得你提供一下彩虹粥，什么时候我们可以过来拿？】
　　收到这个消息的时候，顾楠的电话就打过来了。
　　电话里，顾楠的声音带着几丝兴奋。
　　“小许老师，上边的意见应该是想等到这边安全部署全部部署完毕了，才会公布。”
　　“现在虽然派人保护你了，但是还没有到绝对的安全。”
　　虽然国内不能定点打击，但是万一有别的人在邻国给这边一发呢？
　　所有的防护措施肯定是要完全完善的。
　　包括进出淞南市，必须要有证件，必须要查明了才能进，整个淞南市所有的危险都要查出来，扼杀在摇篮里。
　　包括防止空中袭击，防爆车，以及贴身护卫，全部都已经安排到位了。
　　许舟心底自然也是理解。
　　“嗯，这个我知道。”
　　“所以标注上也暂时没有把能解毒这个给标注上去？”
　　“对。”
　　顾楠笑了笑：“原本是应该最高级别加密的，但是因为你自的要求，上边肯定是尊重你，所以就改成任何需要进入淞南市的车辆和人员，都会进行安检，以及查身份证。”
　　“你放心，到时候这些都弄好了，就能发公告了。”
　　“现在的话，只是一部分人知道，如果是主流媒体的话，是不允许讨论这个粥的。”
　　在加上这些防护措施。
　　以及金标底下也只是写了：【强身健体】
　　自然也就能做到只有一小部分人先知道，但是控制大范围内传播。
　　许舟大部分时间，反正也是在淞南市里。
　　“可以。”
　　“虽然现在我一天只能做一百五十份左右。”
　　“但是过一阵子，应该就能每天多做一些了。”
　　看了一眼彩虹粥的祈愿值。
　　【彩虹粥菜谱祈愿值：5W/35W（4）】
　　如今一天也只能做出一百五十份。
　　顶多只能够特供给有需要的人了。
　　顾楠点头：“过几天我们会组织全市的人进行大规模的毒检，会先把淞南市这边的危险都排除。”说完了之后，挂了电话，许舟回复了一下消息，让他们今天下午七点来拿，然后就看到群里不少的人都在嗷嗷叫着想吃彩虹粥了。
　　许舟只是在群里说了一句：【彩虹粥没有，不过过几天倒是有一道新菜。】
　　一提到有新菜，果然他们的目光就被吸引走了。
　　【新菜？什么新菜啊？】
　　【是一舟居酒屋的新菜吗？我感觉一舟居酒屋好久没有新菜了。】
　　【上次那个包烤秋刀鱼，你们忘了？香的咧……我现在每天都要吃它来就着酒。】
　　【许舟：对，是新菜，是鱼生。】
　　如果自己没记错的话，食戟之灵的这一场比赛，叶山亮应该是做了一道鱼生。
　　鱼生这道菜属于非常有威力的一道菜。
　　爱吃的人非常爱吃。
　　但是不爱吃的人…大多都不敢吃。
　　果然。
　　一听到鱼生，大家的注意力一下就被转移了。
　　【张叶：鱼生？是我想的那种鱼生吗？我虽然爱吃，但是我真的不敢吃啊，这吃完不得吃药？】【菜菜：吃什么药？】
　　【张叶：打虫药啊，你傻啊，淡水鱼生啊，这可是要命的。】
　　【菜菜：万一是海鱼呢？我记得漫画里比赛是秋刀鱼啊，如果下一道菜的话，肯定跟秋刀鱼有关吧？】【张叶：@周贤，周医生！你不是主治医生吗！你快来说说啊。】
　　【周贤：嗯，秋刀鱼虽然不是淡水鱼，但是是中上层海水鱼，也不是深海跟三文鱼那样经过冷链处理的，如果是生吃虽然不会有严重风险，但是可能会拉肚子。】
　　底下也有人显然是十分懂，毕竟许舟店里的食客很多都是有不错收入的人，里边自然也包括医生。在医生群体里火的原因，还是因为不少的周边医院的医生发现许舟店里的食材能够提供精力。一部分菊下楼的菜简直比游戏里的红蓝药瓶还好用，吃上一道菜之后，整个人的状态就能恢复一部分。因此很多医生爱到许舟这里来吃饭。
　　周贤此刻正在休息。
　　旁边的另一个医生问了一句：“小许老板怎么会想着突然上一道鱼生？不会是被抖音里那些切鱼生片的视频给吸引了吧？”
　　“不知道。”
　　旁边的医生眼神里带着期待：“得看是什么鱼生了，如果是秋刀鱼或者三文鱼那倒是没事，如果是其他的鱼，是要经历非常严格的处理的。”
　　“他既然敢制作的话，肯定是处理过程也能达标。”
　　“到时候我一定要去吃！”
　　光是想着，眼前的医生腿都要软了。
　　鱼生实在是非常好吃，但是风险也非常高，所以他不敢吃，但是曾经还没当医生的时候，吃过一次。虽然只吃了一次，但是却中招了，在医院里住院了好几周才治好。
　　从此这东西，他就再也不敢吃了。
　　周贤犹豫。
　　“就算是小许老师做的鱼生，我也不敢吃。”
　　“需要零下几十度冷冻的，这样才能百分之百杀死，而且还要达到一定时间。”
　　“但是这样的话，是百分之百会损伤口感。”
　　说到这里，他看着旁边的医生又在看切鱼生片的视频时候，无语：“你怎么老看这个？”
　　“嘿嘿。”
　　此时正好是午休，吃饭的时候，沈刚拿着手里的视频，看得津津有味：“你还别说，这个鱼生晶莹剔透的，看起来真的很诱人啊。”
　　视频里传出来标志性的带着一点口音的普通话：【小妹，来帮我处理一条鱼啊…】
　　然后那人拎着一条淡水鱼就放在砧板上开始切。
　　尽管淡水鱼看起来鱼肉细腻，哪怕是生肉切成薄薄一片，也晶莹剔透。
　　可在周贤这个医生的眼里，这样的处理方法，那简直是上边布满肝吸虫的虫卵，光是看着都头皮发麻。“算了。”
　　“这道菜我还是不吃了。”
　　“就算是小许老师做的，我也不放心啊。”
　　一些省市的鱼生是属于直接切开了之后，就吃。
　　完全没经过任何的处理，只加了一些醋，酒精，酱油。
　　这怎么可能能杀死这里边的寄生虫。

第633章 鱼生遇冷（2/4）
　　这道菜群里不少人都不敢吃。
　　群里的讨论几乎全是对鱼生的顾虑，预定的人并不多。
　　这还是许舟每次预告新菜以来，第一次出现预定寥寥无几的情况。
　　【徐凯：有点想吃，但是我前几天才看了一篇寄生虫科普，我是真不敢吃……下次，下次一定。】【陈宴：小许老板处理的鱼生肯定是没有的。只要足够温度冷冻处理的话，是没有风险的。】【徐凯：我过不起心底这关，我宁愿多吃几份烤肉套餐。】
　　【张叶：以前在南方吃过一次淡水鱼生，拉了半个月肚子，从此有阴影了，就算是小许老师做的，也不敢轻易尝试。】
　　底下有人问：【淡水鱼生你都敢吃？勇士啊？你不要命了啊？去医院没有！】
　　【张叶：没有！我不敢去！我只吃了一两片，应该没事吧？】
　　底下一堆人劝他去医院的。
　　淡水跟海水可不一样。
　　淡水鱼的寄生虫很多，而且那些地方大部分是活鱼现杀。
　　看着群里满屏的犹豫和胆怯，许舟也能理解。
　　毕竟自己店里的，那可肯定跟别的地方不一样。
　　那是能完全享受美食，但是却不用担心安全问题。
　　幻想食材里本身就不会有寄生虫这种东西。
　　在加上有高科技的机器，更不用担心了。
　　“算了。”
　　“先肝一话吧！”
　　“食戟之灵也很久没更新了。”
　　许舟没有过多解释，放下手机，拿出手绘板开始画漫画。
　　《食戟之灵》二十八话上半话。
　　秋季选拔决赛上。
　　在黑木场凉的包烧秋刀鱼上场了之后，就轮到叶山亮了。
　　“月亮已经走到中间了。”
　　场馆上方并不是全封闭的，能明显的看到此时的夜色来估算时间。
　　整个时间只剩下了一个半小时，可叶山亮和幸平创真却还都没有上场。
　　“现在由叶山亮选手上菜！”
　　在她们还在感叹的时候，叶山亮端着菜出现了。
　　当路过的时候，黑木场凉在看到他手上的菜时，十分愤怒：“开什么玩笑！混蛋！”
　　“你觉得用这种菜就能赢过我吗？”
　　“你把这场对决当成什么了？太不像话了！”
　　这样的场合里，叶山亮竟然用的是冷盘菜！
　　这样的菜基本上只会上前菜，前菜是西餐中的头盘，主要是用来激发客人食欲的开胃菜。
　　也是分量最少的一道菜。
　　可叶山亮却是完全不惧怕。
　　“你明不明白？”
　　“香气，甚至能改变料理的概念。”
　　他的神色淡淡，两人的关系虽然看起来似乎是剑拔弩张，但是却又并不是针尖对麦芒的对峙。毕竟是同一个社团的，自从有了许舟之后，大家这种气氛早就缓和了许多。
　　“我已经用鲜味和香气的厚重爆杀了你。”
　　“你不可能敌得过我的包烤秋刀鱼。”
　　而叶山亮却并不这么觉得。
　　那边的堂岛银宣布：“那么，开始试吃。”
　　当叶山亮的鱼生端上桌，那股清新的柑橘香混合着秋刀鱼的鲜甜，瞬间盖过了之前的香气。评委们眼前一亮。
　　正打算拿起筷子的时候，叶山亮的声音响起。
　　“请等等。”
　　叶山亮微笑：“还有最后一步没有完成。”
　　“这是喷烧器？”
　　其他人的表情有些愕然：“这是打算用喷烧器烤熟表面吗？”
　　原来也是有设计的啊。
　　不过…
　　“只是用这一招的话，恐怕敌不过黑木的香气点火装置。”
　　就在此时。
　　蓝色的火焰炙烤在了生鱼片上，那鱼片上早就已经洒好的香料被激发了香味之后，瞬间就在整个场馆里炸开。
　　“阿……这个香气。”
　　女评委整个人都被这香气包围了，尽管还没有品尝，但那时令秋刀鱼无与伦比的鲜嫩香气都已经传过来了。
　　比烟熏的香味还要浓郁，只是吸上一口，那种超越熏制的气味，让所有人都惊讶极了。
　　“好厉害。”
　　旁边的人瞪大了眼睛：“跟刚刚炙烤之前，完全是两种味道！”
　　“好浓烈的香味！”
　　叶山亮果然是掌管香气的神。
　　女评委率先拿起筷子，夹起一片秋刀鱼鱼片，轻轻蘸了一点酱汁，送进嘴里。
　　刚入口，她便眼睛瞪圆，脸上露出了难以置信的神情。
　　整个鱼片薄而有韧性，入口没有丝毫腥味，只有秋刀鱼最纯粹的鲜甜。
　　肉质紧实又弹滑，仿佛在舌尖轻轻跳跃，带着海水的清冽气息。
　　红酒醋和橄榄油混合的调味汁格外的清爽，里边还混入了秋刀鱼的肝脏。
　　混合在一起之后，整个鱼肝的所有浓郁香味全部都在红酒醋里化开，融合为最完美的调和汁！“鱼肝的醇厚混着红酒醋和橄榄油的香气已经完全融入了鱼肉里，混合吃下去，更加能感受到秋刀鱼脂肪的甘甜。”
　　女评委整个人都恍惚了：“这里边究竞有多少香料！”
　　高汤底料酱汁的香醇与橄榄油的醇厚完美融合。
　　只是用了清淡的酱油、高汤和味淋、料酒。
　　没有掩盖秋刀鱼本身的风味，做的时候只是薄薄的刷上一层。
　　鱼肉的鲜嫩在口腔里缓缓化开。
　　每一丝肌理都吸饱了酱汁的风味，没有丝毫生涩感，反而带着一种温润的回甘。
　　不同于普通鱼生的寡淡，叶山亮的这道鱼生，既有刺身的清爽，又有香料的醇厚。
　　“秋刀鱼表面的脂肪和酱底的糖分通过加热之后，就会进发出香味。”
　　“这一次的香味，我做了一些减法。”
　　“并不是简单的叠加。”
　　叶山亮解说了几句。
　　在之前的鸭肉料理，叶山亮用的香料十分的多。
　　可这一次完全不一样了。
　　秋刀鱼的时令鲜美的鱼肉被发挥得淋漓尽致，仿佛一口就能尝到秋日海洋的气息。
　　“太惊艳了！”
　　一位评委忍不住赞叹：“没有多余的调味，却能将秋刀鱼的鲜做到如此极致。”
　　“哪怕是有喷枪，也因为之前刷的那层酱料而没有让鱼肉变得焦脆，依旧保持了口感。”
　　这道菜显然得到了全场的肯定和好评。
　　大家都觉得他这道菜比他上道菜要进步了不少。
　　“差不多了。”
　　“画一道菜应该可以了吧？”
　　许舟画完之后，就把这半话给上传了。
　　在上传成功之后，不少的原本在等着看这道菜到底会不会真的是鱼生。
　　可在看到漫画时，叶山亮端出来的那份鱼生，大家悬着的心一下死了。
　　底下不少都是寄生虫科普的，因为这个世界很注重食品安全，大家都非常懂。
　　【漫画家小XU这一话的菜竟然是鱼生啊，不过我只吃过三文鱼，别的我还真不敢吃。】
　　【楼上的，三文鱼在产子期也有可能洄游淡水感染淡水寄生虫，你三文鱼的风险比秋刀鱼鱼生要高多了好吧，秋刀鱼的寄生虫顶多是异尖线虫，也就拉拉肚子而已，不会长成成虫。】
　　【你们凭什么觉得自己吃到的是三文鱼？要是是小店的话，万一是虹鳟呢？虹鳟可是有肝吸虫的！】【那是野生虹鳟，我们国家哪里来的野生虹鳟？我们国家都是养殖虹鳟好吧，养殖的比野生的强多了，概率低一点。】
　　【你们这么一说，我感觉秋刀鱼鱼生反正也顶多就拉拉肚子，怕什么！小许老师做的菜这么好吃，要是小许老师真的上线的话，我肯定要买的！】
　　在知道是秋刀鱼鱼生，而不是淡水鱼鱼生的时候，预定的人数一下就变高了。
　　“去不去？”
　　医院里，沈刚晚上在查完房休息的时候，拿起手机看完了漫画的最新一话。
　　在看到漫画里的内容时，他想吃鱼生的心蠢蠢欲动。
　　秋刀鱼鱼生啊！
　　顶多也就异尖线虫！
　　顶多拉一周肚子！
　　又不会又更大的危害！它也不会变成成虫！那应该没事！
　　“你就不怕肠梗阻？”
　　周贤无语：“你想吃秋刀鱼，吃包烤秋刀鱼啊，包烤秋刀鱼不会有这样的情况。”
　　“而且小许老师的包烤秋刀鱼很好吃啊！”
　　“可是…”
　　沈刚表情幽幽：“你不去就算了，我自己去。”
　　光是看到图片，都能知道，这得有多好吃。
　　许舟在看到大家对这道菜的评价时，忍不住乐了，在群里说了一句：【许舟：我的这道菜是绝对不会出现这个情况的。】
　　【许舟：但凡吃了肚子疼进医院的可以来找我，我来给你们承担医药费。】
　　【许舟：你们放心，这个秋刀鱼肯定会处理好，是在源头工厂就已经冷冻过的，有证件的，大家可以放心吃。】
　　这个世界的饮食抓得很严，源头工厂售卖的时候，就必须经过严格的极速冷冻处理。
　　也能完全杀死所有安全隐患。
　　在有了许舟这句话之后，不少的食客这才蠢蠢欲动的开始预定这道菜。
　　处理好了晚市的预定后，才准备开始学这道菜。
　　【炙烤秋刀鱼菜谱祈愿值：530/1000（2）】
　　【当前菜谱可学习。】
　　【是否学习？】
　　“学习。”
　　再次睁开眼睛的时候，就又来到了自己所在的社团专属料理室里。
　　整个料理室看起来是被人精心打扫过，看起来哪怕自己不在的时候，这群家伙也会认真的打扫。“社长，你回来了？”
　　门外，香料厨师推开门进来，手里还捧着一堆香料册子。
　　“这是我们最近的研究成果，这些日子，社长你不在的时候，我们都在研究香料。”
　　眼前的香料册子看起来制作得十分认真。
　　每一页上都写上了日期，以及研究的成功，和整个香料搭配产生的效果。
　　基本上哪怕是新手小白拿到了这本香料册子，都会拿着这些已经搭配好的香料配方赚大钱。“行。”
　　许舟看了几眼之后，看到这个册子是复印件时，收了起来。
　　“既然是复印件的话，那我就收起来了。”
　　“你们的研发经费还够吗？”
　　这些研发应该挺耗钱的。
　　他们都花了这么久了…
　　“有的。”
　　香料厨师笑笑：“上次的那一房间…还有很多。”
　　聊了一会之后，也就正式开始做起了这一次的炙烤秋刀鱼。
　　“要做这道菜，必须要选择时令秋刀鱼。”
　　香料厨师语气认真：“如果不是时令秋刀鱼的话，就没有这个味道。”
　　他开始慢慢吞吞的说起了在制作这道菜之前需要注意的事。
　　比如处理时要快速放血、去除内脏和筋膜，避免鱼肉氧化。
　　以及怎么挑选是否新鲜的秋刀鱼。
　　“或许你应该要自己学会判断，其实就是靠鼻子，以及靠触感，仔细的分辨的话，就能分辨出秋刀鱼的新鲜程度。”
　　“其实秘诀也并不是很多，只要记住以下几句话。”
　　香料厨师看着许舟：“鱼身要笔挺有力。”
　　“鱼眼要清澈明亮。”
　　“鱼嘴尖有黄色的脂肪点。”
　　“鱼皮银白闪亮。”
　　每一条都是挑选秋刀鱼的经验之法。
　　许舟虽然之前没选过，但是画漫画的时候，这些内容都画过，也十分的熟悉。
　　所以只是听一遍，就记在了心上。
　　“现在，需要挑选一条秋刀鱼。”
　　香料厨师带着许舟走到了大料理室的另一半区域。
　　因为整个料理室有一整层，在刚进来的时候，许舟还没注意到，这里竟然摆着那么多条鱼。整个的秋刀鱼堆积如山，全部混在了一起。
　　粗略看过去，全部都是长得一模一样的秋刀鱼。
　　许舟在看到这如小山一般的秋刀鱼，嘴角抽了一下：“我来选……几条？”
　　“一条。”
　　香料厨师笑了笑：“这里有一千条时令秋刀鱼，但是这一千条里，只有一条是最优秀的。”“社长，你要把这唯一的一条最优秀的给找出来。”
　　一千条里找一条？
　　这么多鱼看起来都挺新鲜的，竟然只有一条是黄金风味？
　　最优秀的吗？
　　许舟迟疑了一下，因为有着无比灵活的鼻子，只是随意翻找了一下，就很快找到了一条最新鲜的鱼。整个鱼身有着漂亮的弧度，银色的皮很有光泽，鱼肉摸上去有弹性，新鲜得仿佛刚从海里捞出来一般。“这一条。”
　　“这一条肯定是最新鲜的。”
　　许舟语气肯定。
　　至于找错了怎么办？
　　找错了有什么关系。
　　以前自己连一点原理都不知道的时候多了去了，他们早就知道了，也没什么心理压力。
　　“它的确是最新鲜的。”
　　香料厨师看了一眼，然后语气顿了顿：“但是很可惜，它不是最优秀的。”
　　“啊？”
　　“如果只是注重新鲜程度的话，是找不出最优秀的那条秋刀鱼的。”
　　香料厨师的语气认真，又补充了一些知识点：“看它的鱼腮，鱼鳃要呈现鲜红色。”
　　他的手指翻了一下，果然，眼前的这条鱼的鱼鳃也的确是鲜红的颜色，是合格的。
　　按压下去的时候，也紧实而有弹性。
　　只是…
　　“光是这样还不够。”
　　“我们要找处于风味黄金期的鱼肉。”
　　风味黄金期？
　　听到这几个字的时候，许舟才忽然反应过来。
　　对啊。
　　之前漫画里，黑木场凉似乎是强调过。
　　因为整个秋刀鱼并不是最新鲜的就一定最好吃。
　　反而是处于风味黄金期的秋刀鱼，才是最好吃的。
　　许舟在想起来漫画里的那一部分内容时，开始在一千条秋刀鱼里翻找了起来。
　　一条条的按压，测试。
　　最后在最底下，成功的找到了一条并不是很有弹性，反而是略微有了一些僵硬的鱼。
　　“找到了！我想起来了！”
　　许舟拎着眼前这一条鱼，递过去：“这就是这一千条鱼里，最好吃的一条。”
　　香料厨师有些诧异，他只是看了一眼，闻了一下，就确定许舟找到的，的确就是那唯一的一条最优秀的。
　　可是…
　　许舟社长的鼻子竟然如此之灵吗？连什么样的鱼肉最鲜美都还不知道，就能找出来？
　　果然不愧是社长!！
　　香料厨师惊叹了一会，然后才把如何找出最鲜美的鱼肉的标准说了出来。
　　“鱼肉的鲜味肌苷酸会在出水后五到十小时达到峰值。”
　　“刚进入僵硬期后期、即将进入解僵期的秋刀鱼，肉质弹性与鲜味物质含量达到最佳平衡。”“在五到十小时的时候，刚进入僵硬后期。”
　　“这样的鱼肉你的手弹上鱼身的时候，会有清脆的响声。”
　　说完，香料厨师伸出手在鱼身上弹了一下，果然。
　　整个鱼有着清脆的回响。
　　挑好了鱼之后，许舟摸了摸下巴，心底想，这样的知识，他的学生怎么能不知道？
　　一千条鱼里挑选一条最新鲜好吃的，这个课题必须给自己的学生们安排上！
　　等到许舟把鱼挑选好了之后，香料厨师又在旁边拿了一条稍微差一点的鱼做演示。
　　“来切秋刀鱼，需要用到的刀法是三枚卸。”
　　“社长，你知道三枚卸吗？”
　　许舟听到自己完全陌生的问题，干脆就搬了个椅子坐下。
　　来了！
　　熟悉的环节他来了！
　　现在因为自己学的知识越来越多，的确是很少在遇到这样的环节了。
　　大部分的菜已经从一开始的什么原理都不知道，演变成能弄清楚一部分的原理。
　　“不知道。”
　　“其实这是一种在刨鱼刀法。”
　　香料厨师认真的讲解了一下这个刀法，一边演示，一边讲。
　　“这个三枚卸并不是切成三片，而是把整个一条鱼分成三部分。”
　　“左侧一片鱼肉，右侧一片鱼肉，中间一整条鱼骨。”
　　“也算是非常常见的一种方法。”
　　原本许舟听到这个名词，确实不知道。
　　可是在看到他的刀法的时候，却又一下坐直了。
　　等等。
　　这个刀法他熟啊。
　　这不是短视频里经常能刷到切鱼的刀法吗？
　　整个刀法切起来的时候，行云如流水，非常具有美感。
　　以前自己在刷短视频的时候，看到切鱼时，总是忍不住看上几秒，那种师傅切鱼片的过程，看起来十分解压。

第634章 小许老师的鱼生好像不一样！（3/4）
　　在切的时候，除了最简单的三枚卸刀法之外，香料厨师恨不得把所有刀法都灌输进来。
　　他整个侃侃而谈，完全没有停下来的意思。
　　“贴骨走刀，尽量少带肉在骨头上，要保持整个鱼柳完整漂亮。”
　　“接下来，还有五枚卸、松叶卸、平造、薄造。”
　　“社长，这些刀法这次都得一次学习，因为你在把它切成鱼柳之后，必须学会把它片下来。”许舟听这几个名字，甚至都不太听得懂。
　　但是看到香料厨师那一脸积极的样子，还是点点头。
　　“好。”
　　“那今天一次学了吧。”
　　鱼片必须薄而均匀，这样才能让酱汁充分渗透，同时保证入口的口感。
　　香料厨师语气认真。
　　“其实五枚卸就是在在继续分，把这左边右边两片在进一步的划成两部分。”
　　从切，到片。
　　松叶卸是让整个鱼肉如同叶片一样展开，还能保持一定连接，在视觉上很漂亮。
　　而平造，则是把鱼肉切成比较标准，比较厚实，比较整齐的片状。
　　“白身鱼、金枪鱼、三文鱼，都可以用这样的切法。“
　　“反之就是薄造，薄造的话，因为有些鱼肉质紧实，风味细，切薄了之后，入口更轻更细腻。”“但是对刀工要求很高。”
　　切成薄薄的一片，看起来晶莹剔透。
　　不过这一次的秋刀鱼显然并不是薄造。
　　而是在三枚卸之后，把鱼柳切成片后扇形摆盘。
　　“其实这个酱汁有很多种。”
　　“酱汁的调配要以突出秋刀鱼的鲜味为主。”
　　“比如柑橘类的酸味解腻，橄榄油增加醇厚感。”
　　“紫苏和生姜泥去除腥味，不添加过多调料，还原食材本身的风味。”
　　香料厨师显然十分的有经验：“但是这一次我用的酱汁很简单，只是用了一些橄榄油加上红酒，混入了熟了的鱼肝。”
　　“在取用一些薄薄的酱油、味淋、以及酒混合在一起，在炙烤之前薄刷在鱼肉上。”
　　理清原理后。
　　许舟立刻起身，拿出刚刚挑好的黄金风味秋刀鱼，按照香料厨师刚刚说的手法开始处理。
　　过人的嗅觉，能让他轻易捕捉到食材与香料的完美融合点。
　　许舟手中握着锋利的刺身刀，看着面前摆放着几条鲜活的秋刀鱼，开始手法娴熟地进行处理。“嗯，先清理。”
　　“在用三枚卸。”
　　脑海中早就已经演示了很多次了，许舟的动作非常之快。
　　先快速放血。
　　去除内脏和筋膜。
　　再三刀完成秋刀鱼的分割，把鱼骨和两边的鱼柳完全给剥离出来，让整个鱼肉形成一整片白洁白。就像视频里那一刀划开解出鱼柳的师傅，动作动作行云流水，没有丝毫拖遝，看起来十分有美感。旁边的香料厨师赞许的点了点头，心底忍不住的想，每次在见到社长之后，总觉得他的刀法似乎一日比一日强。
　　在切的时候，许舟手里的刀都仿佛带出了一层气劲，一把刀用出了削发如泥的感觉。
　　“嗯，切开了之后，在把一整盘的鱼肉切好。”
　　许舟在切出两大片鱼柳和一整条鱼骨的时候，就把鱼柳给放在旁边，开始按照漫画里摆盘的样式斜切。每一片切成四刀。
　　一共八片。
　　处理好的秋刀鱼，被他切成轻薄的鱼片，每一片都看起来十分肥厚，泛着淡淡的珠光。
　　鱼身粉橙柔嫩，鱼皮银白光泽。
　　许舟把鱼片整齐地摆放在白色瓷盘里，把特制的两种酱汁刷在了表面上。
　　先是橄榄油混合着红酒以及鱼肝味道，均匀的淋在鱼肉上，这样的调味汁十分独特，秋刀鱼的鱼肝味道细腻纤细。
　　在酱汁一刷上去之后，整个秋刀鱼的鱼生更是油润了几分，在灯光下有着不俗的光泽。
　　没有多余的装饰，却透着极致的简约与精致。
　　再把香料一洒。
　　“多香果。”
　　“这道秋刀鱼本就已经是黄金区间的味道了，多香果就已经足够。”
　　香味厨师把多香果拿过来，洒上去之后，整个异香混合着鱼肉的鲜美，比整个烟熏的香气还要浓郁几分。
　　许舟按照叶山亮的做法，调配好酱汁，把酱油、味淋、酒和高汤调和的酱汁刷上去。
　　将鱼片摆盘，一道完美的秋刀鱼生便做好了。
　　最后用喷枪炙烤。
　　滋的一声，喷枪蓝色的火焰炙烤鱼肉表面。
　　高温炙烤下，刷的酱料、香料、以及那独特调味汁的味道，完美的渗入了鱼肉里。
　　多香果的香味也瞬间激发。
　　“香！”
　　“很香！”
　　这是炙烤高汤酱油料汁，以及特殊的红酒鱼肝调味汁的气味。
　　那味淋和酱油以及调味汁里的甜味在炙烤之后，不仅保护鱼肉不被烤焦，又能让糖分沉淀在了鱼肉上，让整个肉票有着炙烤的香气，和整个线条的味道。
　　“好了。”
　　许舟在做好了之后，忽然想起来这里边的鱼肉应该是没经过急冻的。
　　应该是怕损耗风味。
　　他在自己的商城里寻找了一下，兑换了一个机器，把机器放在了料理室里。
　　【肉质净化机：10祈愿值】
　　【注：只能净化肉质，让肉能够变得干净可食用，去除一切肉里的寄生虫以及病菌。】
　　在翻找了一下之后，许舟最终确定了这个机器。
　　“还有这种东西。”
　　眼前的机器的用法很简单。
　　是一个大的机器，不管是已经做好了，还是没做好，只要把食材放进去，喷上一下，整个肉质就会完全变得干净无比。
　　【是否花费10祈愿值兑换肉质净化机？】
　　【兑换成功！】
　　在兑换完了之后，一个机器就出现在了许舟的面前。
　　眼前这个机器十分大，接近于一个卧室房间的大小。
　　摆在那十分醒目。
　　不管是多大的鱼，放进去都足够，甚至还能花费祈愿值增加修改调节大小。
　　也算是非常实用了。
　　净化完了之后，许舟才把这盘菜放在了香料厨师面前。
　　“现在可以吃了。”
　　“嗯。”
　　香料厨师夹起一片鱼片，放到嘴里。
　　瞬间。
　　他的眼睛亮了几分，脸上露出了难以置信的表情。
　　尽管早就已经知道许舟的水准比他要高，他也同样有神之舌。
　　但是这两个料汁的味道却还是惊艳到了他。
　　“这个甜度…”
　　“在炙烤之后，除了鱼肉的甜味，这酱汁炙烤的甜味非常完美。”
　　这鱼片的口感，比他自己做的还要鲜嫩弹滑，鱼肉的鲜甜更加纯粹，没有丝毫腥味。
　　酱汁的搭配恰到好处，清爽又醇厚。
　　红酒的香气点缀其间，配上鹅肝的浓厚，层次丰富。
　　整个鱼肉十分新鲜，那种纯粹的美味，瞬间击中了他的味蕾。
　　“好吃。”
　　鱼生的柔嫩与油脂丰腴，一口咬下去的时候，带着炙烤过后的香味，嫩滑薄切的鱼肉美味得不可思议。“这道菜完成了。”
　　品尝完了之后，香料厨师给出了赞许和通过。
　　学完了这道菜，许舟给他们留了一些自己做的菜之后，就回到了备餐间里。
　　在备餐间里，一眼就看到了这个炙烤秋刀鱼。
　　这次的炙烤秋刀鱼鱼生竞然不贵。
　　【秋刀鱼：北海道应季极品秋刀鱼，应季顶级秋刀，鱼身挺拔、鱼眼清亮、鱼嘴带黄脂，是海货市场里被挑选出来的最顶尖的品种，一条的重量保持在280g到300g…】
　　【食材价格：68元/一条】
　　【其他食材：装饰配菜、多香果、红酒、酱油、味淋、酒、昆布…】
　　【食材总价格：99元】
　　【食材售卖价格：148元】
　　“一份一百四十八元，的确是不贵，红酒虽然名贵，但是只是薄薄刷一层。”
　　“也怪不得这个食材会这么少。”
　　许舟感叹了一下，然后把晚上需要用到的一百五十份的秋刀鱼放到机器里过了一下。
　　放进去之后，按下开始键。
　　整个肉质净化机的机器屏幕上就出现了
　　【秋刀鱼：150条】
　　【正在净化中……】
　　【净化成功！】
　　在净化成功之后，许舟这才把这些鱼肉从备餐间拿了出来，然后朝着店里走去。
　　“你今天真要吃啊？”
　　“这可是鱼生啊！”
　　周贤觉得沈刚可能疯了，为了吃这个鱼生，竟然换班跑来许舟的店里吃。
　　“这不是淡水鱼。”
　　沈刚的话一顿：“而且……这可是小许老师做的的鱼生，估计也不会上架卖几次，还不抓紧机会。”“你看哪家店敢跟小许老师一样拍着胸脯说自己店里吃出问题了赔偿医药费的。”
　　“虽然是这样，秋刀鱼确实没有什么会让身体致大病的寄生虫，但是你难道想拉肚子？”
　　沈刚昂着脑袋：“那是处理不干净的，小许老板怎么可能会处理不干净？”
　　“只要是达到了处理要求的，就是能吃的。”
　　出问题的，那就是没经过急速冷冻的。
　　大家心底又期待好奇，又是害怕，不少人在犹豫要不要吃。
　　许舟到了的时候，就看到一部分人点了一堆熟食，带上了酒，今天来了店里似乎就等着旁边人点菜，来店里的人都比平时的人多一些。
　　“你们今天倒是来的人多，你们不是不吃吗？”
　　其他人眼神闪烁，表情犹豫纠结，明显是一副想吃，但是又不敢的样子。
　　等许舟眼神看过去的时候，他们眼神飘忽，犹豫。
　　“可是…”
　　“我很少吃鱼生，这听起来很吓人。”
　　“我也有点吃不了，但是我买别的菜吃！”
　　许舟看到他们这纠结的样子，乐了，点了点头：“那想吃的过来排队吧。”
　　“先排鱼生。”
　　“鱼生要换别的案板和刀，先一起出了菜，你们再来点别的。”
　　不然做菜的时候，做不同的菜要换不同的案板，万一一个记错了可不好。
　　听到是先排鱼生，大家过去排队的人并不多。
　　看着这稀稀拉拉的两个人，许舟有些好奇的看了一眼坐在那边眼巴巴等着的徐凯和陈宴他们。“你们不吃？”
　　徐凯犹犹豫豫，半晌后还是冒出来一句：“还是算了，我还是等着买烤肉套餐吃吧。”
　　“还是烤熟的安全。”
　　在徐凯这话一说完，许舟就把打印出来的食材寄生虫检测率百分之0的证明摆在了旁边。
　　这是在购买食材的时候，系统本身就会自动生成各种数据证明，下载了之后，就能打印出来。每一份都是能够查到的。
　　至于自己的这个鱼生，那是完完全全的安全的。
　　在摆出百分之零的数据之后，许舟又补充了一句：“这些鱼肉都是经过处理的，不仅检出率是百分之0，而且还多加了一层处理。”
　　“你们如果只是害怕的话，保证没事。”
　　」ⅠⅠ”
　　百分之零！
　　我靠！
　　这什么牛逼养殖啊？
　　你能养殖检测出百分之零？
　　而且这个秋刀鱼不是近期才能被养殖吗？
　　以前根本没有秋刀鱼养殖啊。
　　大家的表情瞬间呆滞了，然后全部都兴奋的过来排队：“百分之零啊！那怕个屁！”
　　“不行，我得拍个照！给我哪些爱吃鱼生却不敢吃的人看看！”
　　“我要是把这个好事告诉他们，他们不得叫我爸爸？”
　　一下，整个店，除了完全接受不了鱼生的人，其他人全部都过来排队了。
　　许舟拿出了已经处理好的秋刀鱼，整个秋刀鱼经过肉质净化之后，整个鱼身有些僵硬，但是却泛着银色的光泽，光是看着都能感觉到整个鱼肉的干净程度。
　　鱼如同银色的弧线一般，摆在灯光下都闪耀得像是艺术品。
　　“哇！”
　　“这些鱼看起来好有光泽啊！”
　　跟他们之前在其他店里看到的不同，眼前的秋刀鱼完全就是跟漫画里的一模一样。
　　新鲜，纤细。
　　就连个头，都很像。
　　完全就是摆在面前的漫画版本重现。
　　许舟看着他们眼巴巴的样子，手腕一翻，一柄薄如蝉翼的刺身刀便稳稳握在了手中。
　　没有多余花哨的姿势，刀刃贴着鱼身轻轻一滑，便精准避开主骨，将整条秋刀鱼利落一分为二。那利落的动作，和如同划开纸片一样的动作，让旁边的人忍不住哇了一声。
　　我草。
　　这有点帅啊。
　　整个店里一下就安静下来了。
　　旁边所有人的目光都集中在了许舟身上。
　　“很快。”
　　刀身划过鱼肉时几乎毫无阻力，晶莹的嫩白鱼肉翻露出来，泛着水润的光泽。
　　银色鱼皮完整剥离，薄厚均匀，连一丝碎肉、一点筋膜都没有留下，只留下了干净洁白的鱼柳。整个鱼柳如同被净化过一般，只是看着都能感觉到新鲜纯净，又带着黄金风味的鲜美味道。周围的食客瞬间屏住呼吸，连大气都不敢喘，生怕惊扰了这行云流水般的刀工。
　　许舟左手轻按鱼身，稳如磐石，右手持刀斜入，采用的正是漫画里的刺身刀法。
　　刀刃每一次落下，都精准到毫厘，一片片薄如蝉翼的鱼片应声剥离。
　　整个鱼片透光看去近乎半透明，橙白中透着淡粉，边缘裹着一丝银亮鱼皮，落在白瓷盘里，整整齐齐。像一排精心雕琢的玉片，美得不像食材，更像艺术品。
　　不过半分钟，一整条秋刀鱼便被片得干干净净，没有半点浪费。
　　大家看得都惊住了。
　　这刀工…
　　也太牛了吧？

第635章 开启幻想食材批发商？（4/4）
　　不过此时的香气并没有漫画里描述的那么浓郁。
　　大家仔细嗅了嗅。
　　只是闻到了一股鲜灵的气息，有种刚从海洋上捞出来的独特风味，看上去鱼身笔挺，十分独特。“现在…”
　　“就是最后一步了。”
　　许舟拿起喷枪，蓝白色的火焰轻轻扫过鱼片表面，
　　那附在鱼肉表面多香果的香味一下就被蓝色的火焰全部激活，一股如同烟熏果木香的香气混着鱼肉的鲜味散发了出来。
　　鱼皮边缘烤得微微金黄微焦，逼出鱼肉本身深藏的油脂。
　　原本刷在上边的糖分十分足，酱料被炙烤之后，糖分均匀的渗透进了鱼肉里。
　　清鲜霸道的鱼香混着淡淡的焦香和烟熏果木香味散发出来。
　　瞬间弥漫整个居酒屋，压过了店里所有菜品的香气。
　　勾得所有人下意识咽口水。
　　最后，他淋上黄金风味秘制调料汁。
　　特级初榨橄榄油、红酒、以及熟鱼肝泥。
　　一盘黄金炙烤秋刀鱼生，跟漫画里一模一样的摆在了大家面前。
　　“下一位。”
　　“我我我我！”
　　说话的是沈刚，他一边在等着许舟的菜，一边兴奋得眼睛都亮了：“小许老师，你这个鱼生闻起来真的很香啊！”
　　“比以前我吃火焰寿司的炙烤过后还要香！”
　　旁边的沈刚在拿到他的这一份之后，整个人的眼睛都亮了。
　　“这个……好像比我以前吃到的秋刀鱼要香浓几分。”
　　“之前我就觉得小许老板包烤秋刀鱼的时候，秋刀鱼的味道非常不错。”
　　沈刚迫不及待地吞咽下去。
　　咬下去的时候，整个薄薄的一片，十分脆嫩，整个糖分都已经渗透到了肉里，每一口咬下去，鱼肉的鲜甜是完全翻倍的。
　　用秋刀鱼肝脏熬制的酱汁，带着浓郁的鱼脂香，混合着红酒醋的微酸，让香气层次更丰富。薄薄的一片的秋刀鱼肉非常细腻，整个鱼肉似乎是在鲜味积累到最浓郁时候才制作出的这么一盘炙烤秋刀鱼。
　　在经过炙烤过后的甜味和鱼肉味道融合在了一起，每一口都让人很满足。
　　肉的味道像融化的奶油，轻轻一抿就化在嘴里。
　　吸饱了酱汁的鲜甜和咸香，带着秋刀鱼特有的细腻，咬下去还有些脆嫩爽滑。
　　他整个人吃得长长的舒了口气，凉凉的一片鱼生，味道美味得让他连灵魂都飘了起来。
　　那种来自海洋深处风味的包围，让沈刚迫不及待地把其他的几片给塞到了嘴里。
　　“这个鱼生是我吃过最好吃的鱼生！以前的那些鱼生在吃的时候，其实都要沾很多的料汁。”“那些鱼生好吃，更多的是那个调料好吃。”
　　“可小许老师的这道菜不一样。”
　　这道炙烤秋刀鱼好吃，那是因为鱼肉本身就有着一股极鲜的甜味，咬下去脆嫩又鲜甜，如同琼浆玉液一般，让人沉迷。
　　干净的鱼肉每一口都能品尝到最原始的清亮极鲜的风味。
　　每一块肉都仿佛来自于是那饮用了纯净到极致的灵泉养出来的鱼，是完全让人不敢想象的味道。旁边的人看着沈刚这大快朵颐，整个人都仿佛要登仙一般的表情，有些忍不住了。
　　“真这么好吃？”
　　“真的！”
　　沈刚吃完一盘之后，眼珠子都还黏在旁边许舟刚做好的下一盘上，那下一盘显然是周贤的。“小贤？”
　　“你不是不吃吗？”
　　沈刚脸上堆满了笑容，立马快步上前：“你要是不吃的话，就不要勉强，你害怕，我不怕！放着我来吃！”
　　他话音刚落，之前最犹豫、最反对生吃的周贤，握着筷子的手都忍不住发颤，终究抵不住香气诱惑，轻轻夹起一片。
　　“我不怕。”
　　“都百分之零了，我有什么好怕的，而且我刚刚看了一下，这个鱼肉确实品质非常好。”
　　养殖的时候非常用心，水质应该也是用的顶级水质养出来的，整个鱼肉内外都透着鲜灵和干净。周贤说完话，就品尝到了这一块鱼肉的味道。
　　鱼片入口的刹那。
　　他整个人猛地一僵，脸上写满了颠覆认知的震撼。
　　最先炸开的，是表面轻炙带来的微焦脆香。
　　鱼皮被喷枪烤得微微发脆，不硬、不柴，带着一丝温润的油脂香，暖香从舌尖散开，完全没有生冷鱼生的极致寒凉感。
　　有点微凉的鱼肉带着一点炙烤过的焰火气味。
　　就如同整块鱼的鲜美都被点燃了。
　　紧接着，内里的鱼肉嫩得仿佛入口即化。
　　没有半点儿生腥气，没有土味，没有杂味，只有秋刀鱼最本真、最清透的鲜甜。
　　像是从那天山灵泉里捞出来的鱼，鲜嫩至极，肉质弹滑却不软烂，嫩如凝脂。
　　黄金酱汁的风味更是点睛之笔，红酒渍的香醇完全不醉人，但是配着那一点酱油和味淋的甜味，配着吞咽下鱼肉，美味极了。
　　完全衬托出了鱼肉最原始的味道。
　　“这……这根本不是我认知里的鱼生！”
　　周贤咽下去，半响才找回声音，作为医生的他语气里全是难以置信：“完全没有腥味，没有生涩感，嫩得像豆腐！很鲜！”
　　就如同真的被一团灵气击中了一般，那种恍惚，震撼，完全让他无法言语。
　　淞南市有一个专门爱吃鱼生的群。
　　原本这个群里的人都很安静。
　　自从以前有人去某县吃红眼淡水鱼生，结果住院两个月之后，淞南市这群爱吃淡水鱼生的都怂了。哪怕是为了尝鲜，也顶多只是去吃吃三文鱼或者金枪鱼。
　　群里已经很久没有说话了。
　　可忽然。
　　不知道是谁在群里发了两张图片。
　　一张是他手里的一盘炙烤秋刀鱼，另一张则是许舟贴到墙上的0%检出率的公告。
　　以及在源头工厂就已经规范急速冷冻的公告。
　　每一个公告都是盖了红章的，看着就让人安心。
　　在发完之后，立马就撤回了：【不好意思，我发错了，本来想发给我朋友来着。】
　　这一下，整个群里的人都炸锅了，他们不少人在旅游，并不在淞南市，但是看到这两张图片，心底一下蠢蠢欲动。
　　【秋刀鱼鱼生？这鱼生好吃吗？我还没吃过秋刀鱼鱼生。】
　　【我靠这肉看起来不错啊，百分之0？现在还能有这个水质？如果有这样的水质的话，那这道菜估计很贵，养殖成本肯定不低啊。】
　　大家显然都十分懂行，在看到百分之0的时候，惊呆了。
　　不管是多么厉害的养殖，谁也不敢说检出率百分之零啊？
　　就算你用了再好的水质，可是有时候在大批量养殖的时候，有那么一部分检出率是很正常的。哪怕有检出率，但是只要是正规工厂经过长期急速冷冻消除危害了，都已经值得夸了。
　　更别提这样的的情况了。
　　大家瞬间躁动。
　　【哪个店主这么牛逼啊？快说啊，我肯定要冲一波的！】
　　【味道咋样啊？跟之前横县那边的鱼生比起来如何？】
　　……别提，你现在一提，我就想起来我上次看到的画面，心底都犯怵。】
　　上次中招的人发了几张照片在群里。
　　那几张照片吓人极了。
　　他也就以一己之力摁灭了群里所有爱吃鱼生的人对鱼生的渴望，实在是在医院的画面有点太恐怖，太超出预期了。
　　刚刚发图片的人十分兴奋地补充：【是许舟啊！你们都在外地旅游，不一定听过，咱们淞南市现在贼牛逼！国内美食城市排行起码能进前五！以后说不定是NO. 1】
　　淞南市美食能进国内美食前五？
　　你特么开玩笑呢？
　　在看到这条消息的专业鱼生爱好者崇源，认识了无数爱吃鱼生的人，一部分甚至是揣着药也要吃，他原本还在国外旅游。
　　可看到这个消息之后，立马决定回国：“回国！”
　　“这个鱼生真要有这么好吃，我肯定给他宣传！”
　　今天许舟店里不少人都是第一次尝试鱼生。
　　因为许舟的百分之零，和专业的报告，让大家吃得放心。
　　在品尝了之后，这种极致鲜灵的感觉，让他们有些迷糊了。
　　原来鱼生这么好吃的吗？
　　他们整个就如同打开了新世界的大门，眼神恍惚：“在其他地方的鱼生，有这么好吃吗？”难怪那些人顶着风险也要上。
　　原来味道竟然这么惊艳。
　　“那怎么可能。”
　　沈刚摇摇头：“小许老板这里应该是专业的顶级养殖场品质的鱼，你们应该不清楚百分之零的概念。”“寄生虫检出率百分之零，那可不是一个简简单单的数字，而是技术的断层差距。”
　　“你知道别的养殖工厂，这个数字是多少吗？”
　　沈刚扫了旁边其他人一眼，深吸了口气。
　　光是想着，他都觉得不可思议。
　　其他人愣了一下。
　　然后摇了摇头。
　　“不知道。”
　　“嗯，野生秋刀鱼的概率在百分之五十，到百分之一百。”
　　“而哪怕是普通的养殖相对干净，但是那也是在百分之三十左右。”
　　沈刚表情严肃：“这个养殖工厂看起来不止秋刀鱼这一种鱼，如果其他的鱼肉都能有这样的品质…”这光是想想，都让人浑身颤抖。
　　这是足以造成高端鱼生技术垄断的顶级技术壁垒啊！
　　这技术那是爆杀全球！
　　其他人听得一愣一愣的。
　　“所以，这个并不是用点干净的水就能做到的？”
　　“那当然。”
　　沈刚一脸认真：“最起码需要水循环系统，而且要实时水质检测，每一种的寄生虫来源都不同，寄生的鱼种也不同。”
　　“如果这个工厂是每一种鱼肉身上寄生虫检测率都是百分之零…”
　　光是想想，沈刚就觉得有些头皮发麻。
　　那得多牛逼啊。
　　许舟此时听着他们这么分析，忽然一下就想到了自己以前想买的幻想养鸡场。
　　如果这么看来…
　　幻想水产养殖场，也许挣的钱更多？
　　他一边做，一边在系统里搜索了一下。
　　一下就看到了小型水产养殖场的价格。
　　【微型幻想水产养殖场：120万祈愿值】
　　【注意：微型幻想水产养殖场只能选择养殖淡水鱼，或者有着同样环境需求的海产鱼，可选鱼种一种。】
　　【注意：养殖场可升级，养殖场品牌知名度越高，带回的祈愿值越高，所有养殖场升级所需，都由祈愿值支付。】
　　有点心动。
　　这个是能给自己挣钱的，还能给自己挣祈愿值。
　　而如果有了钱的话，又能在系统里原价购买食材，这完全就是一个循环啊！
　　干！
　　许舟看了一眼自己的祈愿值。
　　【田所三类饭团祈愿值：362万/800万(7）】
　　都七级了啊？
　　许舟心底纠结。
　　好不容易到七级了。
　　如果到十级顶级的话，据说是能有惊喜。
　　如果提前用掉了，不就得掉回六级？
　　可在想到刚刚大家对于百分之零检出率的震撼，许舟觉得，如果是按照快速帮品牌扬名的情况看，是适合买下这个工厂的。
　　品牌效应如果起来了，也许祈愿值能增加得更快呢？
　　这么一想，许舟直接就准备花祈愿值买。
　　“买！”
　　“这个祈愿值得花！”
　　“百分之零的检出率就是最好的出名招牌，这个品牌祈愿值增长肯定比菜谱要快。”
　　许舟开始在商城里搜索。
　　可还没开始买，就看到在购买时，竟然要先选择鱼的种类，还可以选择购买已经有鱼苗的渔场。这些渔场的手续是已经提前办好的，在现实中也能被查到，只是以往并没有人注意，也算是给自己打掩护的一部分公司。
　　“海水鱼的话养起来更麻烦，而且我的场子最大的优势是肉质干净没有健康问题，那适合的当然是淡水鱼。”
　　“不少的人害怕吃淡水鱼鱼生，不就是因为淡水鱼寄生虫更多吗？”
　　许舟想到这一点，也就选择了淡水鱼。
　　犹豫了片刻，想到自己的特殊情况，直接选择了虹鳟。
　　虹鳟鱼的味道那是绝对好吃的，也属于红点鲑鱼的一种。
　　整个鱼肉的味道在生吃的时候，和三文鱼有点相似，但是没那么厚，甜味轻一些。
　　是一种味道细腻，但是却油脂感十分丰富的口感。
　　没有三文鱼那么油润，但是却有它自己的独特味道。
　　【名下已增加微型幻想养殖场一座，当前名称为天山养殖场。】
　　【天山养殖场祈愿值：0/100（1）】
　　【养殖场等级越高，时间压缩比例越大。】
　　【当前压缩等级：1比1】
　　好久没有看到祈愿值为0的东西了。
　　自己店里的菜谱一般是出来之后，就会因为人气问题，而飞快地增加祈愿值。

第636章 小许老板的食材竟然是自己养殖的？ (1/3)
　　第636章 小许老板的食材竟然是自己养殖的？ （1/3）
　　因为沈刚是医生，又对这一方面认识的很清晰，所以他说的话，大家也都认可。
　　「所以小许老师买食材的这个养殖场应该很厉害很高端。」
　　「百分之0这种东西，水质的花费就是巨大的，而且还有各种花费，售卖价格肯定是很高的。」
　　估计起码得上百。
　　旁边不知道谁叹气：「淡水鱼鱼生如果能百分之0的检出率就好了。」
　　「你们是不知道啊，我之前去吃了一次，那真的是好吃，那个口感完全不一样。」
　　说话的人光是聊到这个，口水就要流出来了。
　　旁边的人一听到淡水鱼生，头皮都有点发麻，跟看着勇士似的看着他：「这辈子我是不会吃淡水鱼生的，除非这个鱼能把检出率百分之0的证明摆在我面前。」
　　「但是检出率百分之0也只能是抽检百分之0，还是得正规急速冷冻过，我才敢吃。」
　　在等待的时候，大家一直在好奇这个检出率的问题。
　　虽然知道是抽检，但抽检百分之0检测出零检出率，这机率同样也很低了。
　　许舟一边出餐，一边查看自己的微型养殖场。
　　养殖场如今叫天山养殖场，但是能改名字，许舟也就改成了【许舟虹鲜专用养殖场】
　　改完了之后，又看了一下，眼前的这个养殖场是能远程操控的。
　　但是却并不是真的能远程操控，而是幻想养殖场里自带员工。
　　这些员工是工厂自带的，会执行自己的命令。
　　「这就是幻想养殖场的好处？」
　　「员工都是工厂自带，都免了养工人的钱。」
　　「这真不错。」
　　许舟十分满意，心底嘀咕了几句，然后开始看起了面板。
　　面板里，完全是一个微型的小型养殖场的立体图，一点开，就像是游戏里的3D养殖游戏似的。
　　唯一不同的是，因为买的是成品工厂，所以此时整个池子里已经是有鱼的，而且还是每个月分批次投进去的鱼，最快的在这个月就能收获。
　　「这个月就能收获？」
　　「那这些鱼怎麽弄？」
　　如果是巨大的养殖场的话，还能在国内开放售卖，可这个只是一个微型养殖场啊。
　　【许舟虹专用养殖场祈愿值：0/100（1）】
　　【类型：封闭式恒温微型无垢养池】
　　【水体规模：每一池8m循环淡水系统】
　　【 养殖鱼种：幻想极品淡水生食虹鳟】
　　【最大存栏：120尾】
　　【当前存栏：110尾】
　　【生长状态：育肥期剩余8天可收获】
　　【 月稳定产量：100kg左右】
　　【建议定价：388元/一斤】
　　整个养殖场是按照月份分开养殖，保证每个月都能收获一批鱼。
　　许舟在看到这个产量的时候，心底还有些惊喜。
　　这似乎比自己想象中的要多啊！ 这还是一级！
　　这要是再升几级！
　　都能撑得起一家店了！
　　大家吃完了这一盘秋刀鱼之后，一脸的遗憾。
　　「反正我不吃，除非是小许老板自己养殖的，但是小许老板应该没有空吧。」
　　大家眼神有些遗憾。
　　「如果小许老板养殖的淡水鱼生也能有百分之0检出率，那我就能放心吃了。」
　　旁边人无语的看过来：「淡水鱼生百分之0检出率？ 你做梦呢？ 淡水鱼生那个养殖难度你也不看看，就算是在干净的水，也不可能做到百分之0的。」
　　大家听到这话的时候，虽然心底知道这是对的，但是心底还是有些不得劲。
　　「也是，淡水鱼生还是别想了，我是不可能吃的，除非哪天是小许老板给做的，我才会吃。」
　　「小许老板要是养淡水鱼早就跟我们说了——」
　　这话一落音，许舟就抬头接了一句：「嗯，我养了。」
　　「？」
　　其他原本吃完再聊天的食客懵逼的扭头看过来，表情有些呆滞。
　　养了？
　　养了什么？
　　什么时候的事啊？
　　我们怎么一点不知道？
　　许舟十分淡定，因为这个养殖场是成品，在查出来的信息里，是出现了一段时间的。
　　虽然不知道系统是怎么做到的。
　　看到他们的好奇，就回了一句：「大部分养殖的，我都是给了自己店里了，之前没有可以拿出来售卖的。」
　　「不过这次我名下的一个虹鳟养殖场有多出来的鱼可以售卖。」
　　什麽？
　　虹鳟！
　　大家对于虹鳟这种鱼的名字干分熟悉，以前不少的刺身店里觉得三文鱼太贵，就会用虹鲜来代替。
　　而虹鲜是淡水海水都可以养殖的，国内大部分是淡水养殖，寄生虫就非常多。
　　不过——
　　小许老师竟然会养殖虹鳟！
　　大家一下炸了锅。
　　「小许老师你竟然还养殖食材？ 那以后还会养其他的吗？ 比如鸡蛋什么的？」
　　「哈哈，我早就发现小许老师这里的食材品质很好了，这么好品质的，肯定只有自己培育，外边是买不到的。」
　　一部分对于食材很有研究的，之前就好奇许舟的这些食材到底是什么品种。
　　因为大部分市面上的很多食材他们很了解，并没有找到他所用的品种。
　　如今听到许舟说是自己养殖的，一下就明白了。
　　「小许老师，卖吗！」
　　「对啊小许老师！ 我们可以花钱买！”
　　许舟养殖的鱼啊！
　　那肯定好吃！
　　就算不敢吃鱼生！ 那买回去肯定不亏！
　　大家瞬间眼巴巴的看了过来，而许舟却是思考了一下，认真的说：「目前量还不多，可能也就只能在店里直接售卖食材，不过价格稍微贵了点。」
　　记得之前买菜谱里的远月养殖的红点鲑鱼食材的时候，原价是120元200g。
　　也就是一斤是三百块钱。
　　如今建议售价高到了388元一斤，比市场上高端日料店的188元一斤还要高出两百多，比市场价的优质虹鲜六十多一斤更是高出了五倍。
　　不过想到自己的这个虹尊的肉质，以及完全干净的程度，许舟自然是觉得这五倍的溢价是正常的。
　　「三百八十八一斤。」
　　「如果算上每一条鱼的检测成本的话，在售卖价格上还要在加上三十。」
　　许舟笑了一下：「比市场价贵很多，但是我的这个虹鳟是顶级肉质，并且是0
　　寄生虫检出率，我的虹鳟是支持活鱼现杀的，每一条鱼都有独立的检测结果。」
　　在场的人耳朵都嗡了一下。
　　什么？
　　每一条鱼都有检测报告？
　　「是每一条鱼都有吗？」
　　大家脑子嗡嗡的。
　　许舟点了点头：「对，每一条鱼会带有微型芯片，在店里用设备扫一下就能看到相对应的报告。」
　　「不过这个检测费是你们自己出的，所以我的鱼是不做极速冷冻的，因为都是0寄生虫。」
　　「当然，你们如果需要急速冷冻服务，我也可以给你们冷冻。」
　　自己的那台高科技机器也很方便。
　　摁一下就灭完了。
　　说完之后，许舟也就把这个消息发到了自己的动态上。
　　【许舟：名下许舟虹鳟顶级养殖场有鱼可售卖，顶级水质喂养，每一条鱼都有独立检测的报告，价格388一斤，外加30元独立报告检测成本费用。
　　每一条0寄生虫，每一条报告可查。 】
　　这一条动态发出去之后，整个淞南市就炸了锅了。
　　什么？
　　虹鳟！
　　小许老师卖虹鲜了？
　　而且还是零寄生虫，顶级品质的虹？
　　这个消息要是放在别人身上，大家是肯定不相信的。
　　但这是许舟啊。
　　小许老板虽然个人厨艺顶尖，什么食材都能做得好吃，但是他们也能吃出来不一样的地方。
　　厨艺顶尖。
　　食材也绝对是顶尖的。
　　评论区立马多了一大堆留言。
　　【虹鳟！ 就是那个冒充三文鱼那个吗？ 其实我以前吃过，如果不谈寄生虫问题，我觉得那个口感其实不比三文鱼差。 】
　　【如果真的有报告的话，我必买啊！ 三百八十八一斤，虽然贵了点，可是吃得放心啊！ 而且还是顶级品质！ 】
　　【我靠，养虹鳟能养到每一条零寄生虫？ 怎么做到的？ 小许老板用的琼浆玉酿养的？ 】
　　【小许老板敢发出来，那肯定是真的，他从来不会骗人的。 】
　　【如果被其他省的，比如横县那边的人听到了，肯定要兴奋了。 】
　　底下立马有人反驳：【他们可能会嫌贵，因为他们已经不怕这些东西了。 】
　　在许舟这一条的状态发出去，果然一下就能听到耳边有了叮叮咚咚的祈愿值上涨的声音。
　　【许舟虹鳟专用养殖场祈愿值+1+1+1+1——】
　　在巨大庞大的人气下，养殖场一下就从一级升级到了二级。
　　升级到二级，其他的都没变，唯独只有时间流速变了。
　　【时间流速：1：2】
　　一比二啊！
　　也就是说！
　　每个月从原本的100多公斤的鱼，可以收获到原本两个月产量的鱼！
　　两百条！
　　产量翻倍！
　　许舟心底瞠目结舌。
　　那如果升级到了顶级，岂不是一个月就能收获接近一年的量？
　　光是想想——
　　都能感觉到这渔场的潜力。
　　而且以后美食的俘虏里还有那么多的美食食材。
　　光是想想，心底都期待极了。
　　店里，大家自然也刷到了许舟刚刚发布的那条公告，心底更火热了。
　　「小许老师，什么时候售卖呀？ 我想买！」
　　「我们买了之后，能花点钱找店里的其他师傅帮忙切成生鱼片吗？」
　　沈刚眼睛都要直了，下意识的咽了口口水，如果这个事情是真的。
　　那这切成刺身的话，得多好吃啊——
　　毕竟已经见识到了许舟这里秋刀鱼的品质，光是想象一下，心底都跟猫抓似的难受。
　　「嗯，过几天吧。」
　　「还得空运过来。」
　　许舟看了看时间：「到时候我售卖的话，就告诉你们。」
　　一边聊天，秋刀鱼鱼生也卖完了。
　　在卖完了之后，夜市的时间也过了，许舟也就回家吃饭休息了。
　　晚上一到家，吃饭的饭桌上，老妈就忍不住的问：「儿子，你什么时候开了个养殖场？ 今天我可接到了不少的电话。」
　　「电话？ 什么电话？」
　　许舟吃了个饺子，好奇：「想买鱼的？」
　　「对啊。」
　　张英红表情哭笑不得：「你可不知道啊，百分之0检测率的虹，大家都想买来嚐嚐鲜，就连你表哥都问了几句呢。」
　　不少人心底是对于淡水鱼生是很好奇的。
　　之所以没吃，那也是因为不敢吃，而不是不想吃。
　　如今许舟解决了这个问题，也就不少人想买来咽咽。
　　「过几天就售卖了，到时候他们想要的话，给他们留一条。」
　　许舟看了一眼，如今已经有110尾了，而且这还是上个月的，这一个月的已经要成熟了。
　　总共人以说是差不多220条鱼要卖。
　　虽然流速升级了，亨是因为这个月的都要出栏了，数量也就固定了，最快也要下个月才能生效。
　　许舟吃饭的时候，也在琢磨：「其实也能找个人来开一个虹刺身店，也能赚一点，还能给淞南市的美食提供多样性。」
　　「不过目前一个月————也才220条，如果分摊到一天的话，一天也只能有七条，顶多只能做上十几二十份刺身。」
　　相对于招待客人还是少了一些。
　　所以，许舟目前还是倾向于先在自己店里售卖给自己店里的老食客。
　　先保证他们的量，以后升级了，在考虑这些问题。
　　接下来的两三天，店里来了好几波的记者。
　　他们全部都是想蹲点的。
　　大新闻啊！
　　这要是能拿到第一时间的新闻的话，绝对连别的省甚至是国外也会被震撼的大新闻啊。
　　「主编，今天还是没有。」
　　「小许老师这几天店里都没说什么时候会售卖，我觉得我们干脆就派人在旁边昌盛旅馆盯梢。」
　　唐丽一脸认真的看着车鸣，十分紧张：「这从是全令首例，如果小许老师说的是真的————不，小许老师说的一定是真的，因为他不从能撒谎。」
　　「嗯，在昌盛旅馆盯着吧，一旦真的开卖的时候，我们一定要第一时间去！」
　　「这个新闻从不能被外省的人抢走了。
　　车鸣也严阵以待。
　　虽然这个消息许舟是在淞南市本地app上放出来的，亨是耐不住这个情太过于炸裂了。
　　一下引起了不少本地的大学书产养殖专业，动物医学，甚至是农林学院，医科大的人的注意。
　　「教授，这个从能性高吗？」
　　农学院的学生在知道这个消息的时候，尽管心底有许舟滤镜，亨是还是抱着手机去咨询了教授。
　　农学院水产养殖专业的林宇，手指还停留在许舟的那条动态上。
　　「你是说，全周期零寄生虫，且逐条检测？」
　　张教授听到这两个词的时候，忍不住笑了：「这不从能的。」
　　这怎么久能呢？
　　林宇心底还是对许舟很信任的。
　　他他忍不住说：「老师，说不定监管很严格且水质很好呢。」
　　「久能性极低。」
　　张教授斩钉截铁：「甚至从以说，按现实养殖技术，几乎做不到。」
　　「你想想我们课堂上讲的虹鳟养殖灯亍，就知道这里面的漏洞太多。」
　　张教授简单的说了几亚：「首先，虹鳟作为冷水性鲑科鱼类，它的寄生虫来源根本没法完全阻断。」
　　「其次，水体环境，哪怕是循环水，也不从能做到绝对无菌。」
　　「空气中的孢子丶水源里的原生动物，都从能成为寄生虫的中间宿主。」
　　「微型池水体量小，一旦有虫卵引入，扩散速个比大型渔场还快。」
　　张教授语气笃定：「就算饲料全熟化丶水体紫外线消杀，也只能降低感染率，没法彻底唯零。」
　　林宇听得心头一震，又追问：「那有没有从能，小许老师用了什麽新型的无菌养殖技术？ 比如全封闭循环水或者全水净化什么的？」
　　虽然不可能。
　　从是小许老师从来不撒谎。
　　那就证明——
　　它是久能的！
　　并且小许老师已经实现了。
　　张教授摇了摇头，语气肯定：「虫卵以现有科技根本滤不掉，最顶级的虹鳟养殖场都很难做到0检出，更别提每一条都没有了。」
　　这要是能做到的，那得是养殖之王！

第637章 许舟全国初次扬名！（2/3）
　　接下来的几天，淞南市的水产圈、农林圈、医学界彻底炸了锅。
　　不光是各路记者蹲守。
　　农科院水产研究所、省内各大农林高校、医科大寄生虫教研室的专家学者，全都在私底下展开了激烈讨论。
　　质疑声与少数的期待声交织在一起，几乎霸占了各个专业交流群的全部话题。
　　许舟的整个社交圈都炸开了锅。
　　毕竟之前的中毒事件还只有官方知晓，但这个水产的事，那是自己公布出去了，自然引发的动静也就更大。
　　农科院水产研究所的会议室里，灯火通明。
　　一场关于淡水虹鳟逐条寄生虫检出为零是否可能的讨论在淞南市各高校中展开。
　　张教授看着不少的学生一个个都来问的时候，语气带着几分无奈：“按目前全球的水产养殖技术，虹鳟每一条都0寄生虫检出，是绝对不可能实现的。”
　　“我刚刚看了一下，这个小型的养殖场大概一个月产量也就在100kg左右，也就是110条的样子。”“小许老师如果是每月能售卖110条的虹鳟，那就是几乎每一条得0检出量。”
　　这个很容易计算出来。
　　毕竟许舟说了，支持活鱼现杀，如果是不放心的人可以补急速冷冻环节。
　　虽然这句话是在店里说的。
　　但是大部分人都听到了，而且也有人在网上说。
　　学生们其实还是很相信许舟的。
　　可张教授却是认真皱眉。
　　“就算是最顶级的超滤膜，也只能过滤掉20微米以上的杂质，虫卵根本滤不掉！”
　　旁边的学生好奇地问：“教授，可是小许老师之前在美食节上的表现，很超前呀。”
　　“而且他的食材品质一直远超市场水平，说不定他真的有什么新型养殖技术？比如，有没有可能采用了无菌育苗，从源头阻断虫卵？”
　　“无菌育苗？”
　　张教授摇了摇头：“目前全球都没有成熟的虹鳟无菌育苗技术。”
　　“就算在无菌环境下培育，也没法保证绝对无虫。而且，无菌养殖的成本高到离谱，这么优质的鱼苗只可能是在幻想中，如果他真的做到了的话，那他这批鱼苗，就已经是无价之宝了。”
　　“虽然我相信他的鱼可能养殖得很好，但是我还是希望他不要省略急速冷冻这个环节。”
　　张教授叹气，心底很忧虑，生怕出事。
　　就算没出事。
　　可万一有人讹他呢？
　　真让人担心。
　　与此同时，淞南农林大学的水产养殖专业教室里的学生正在跟上魔都生物学院的学生争执得面红耳赤。原本两家学校也只是因为张教授跟魔都生物学院的徐教授关系好，所以才会联合授课。
　　但是今天讲到许舟这个养殖场的消息时，魔都生物学院的学生一个都不信。
　　魔都生物学院有位亲自参与培育鱼苗并获得国家奖学金的学生嘉树，他摇了摇头。
　　“这个是根本不可能的，且不提成本问题，水质是达不到的，过滤也是无法做到的，能做到检出率百分之零就已经很不错了。”
　　“其实我也相信他的鱼养得很好，但是如果真如网上说的，要吃活鱼现杀，那风险太大了！”他因为自己真实参与过这样的项目，更是知道这里边的问题有多严重。
　　但他也不理解。
　　许舟为什么要说这个谎。
　　“虽然我不理解他为什么要说这个谎，但是我从专业的角度来判断的话…”
　　“确实是谎话。”
　　“我还是觉得，小许老师不可能撒谎！”
　　淞南农林大学的林宇语气坚定，手里翻着许舟之前发布的食材相关动态：“你们想想，小许老师之前做的彩虹粥，那可是顶级金标啊！”
　　“而且他做的秋刀鱼生，安全又好吃，品质远超市面上的顶级日料店。”
　　“小许老师要是想炒作，没必要拿养殖技术这种容易被戳穿的点来吹，毕竟水产圈的专家一检测，就能知道真假。”
　　旁边的同学李磊语气犹豫：“可是张教授都说了，现实技术做不到，难道张教授还会骗我们？”“但是许舟老师都说了，每条鱼都会给检测报告。”
　　林宇急了：“那还有微型芯片，扫码就能查，要是造假，一查就露馅了，他犯得着吗？”
　　“那可不一定！”
　　魔都生物学院的同学插了话，“检测报告可以造假…不，应该不能说造假，而是检测不标准。”“怎么伪造，你伪造个给我看看？来！”
　　林宇气笑了：“伪造啊！你给我造一个顶级食材出来？”
　　“你对我吼什么？我那不是好意吗？加上急速冷冻环节才是更大的保障啊。”
　　“这可是入口的东西，他要是不加急速冷冻环节，有人碰瓷咋办嘛？”
　　魔都生物学院的学生郁闷。
　　他们的人大部分都是在自己学校里做实验，对许舟的厉害程度认识得不多。
　　毕竞上次许舟出圈的那道水煮肉片也只是在看节目的人群中出圈。
　　而看节目的人里，最多的是上班族和家庭主妇。
　　除了这些专业领域的讨论，网络上的舆论也愈演愈烈。
　　十二御厨世家游学负责人在看到这个新闻的时候，都从彼此的眼中看到了机会。
　　游学反正已经救不回来了，他们现在也没事，自然是抓住机会能踩下去就把他踩下去。
　　虽然现在感觉很难。
　　但是万一成功了呢？
　　那他们快死了的游学，不就能起死回生了吗？
　　“这能行吗？”
　　“我觉得还是谘询一下。”
　　赵家游学负责人还是忍不住提了一句：“我找到了顶级养殖场负责人，这个养殖场是在挪威。”如今许舟的水准，让他都有些摸不准，并不敢莽撞。
　　毕竟以前那么多次教训了。
　　“嗯，是得问问。”
　　其他的人说了一句：“不过你问了之后，你是想做什么？你也出一道菜？”
　　“嗯，下酒菜。”
　　王家自然是思考过的：“鱼生这个下酒菜配酒，也很合适，还能蹭蹭热度。”
　　最重要的是。
　　如果许舟这一次是假的，那他们的游学组织不就能死灰复燃了吗？
　　说完，他就直接发起了视频连线。
　　很快。
　　一个金发碧眼的女人就在视频对面挥了挥手：“嘿，你们好。”
　　“阿玛莉教授，你好，这次打电话来是想询问一下关于虹鳟养殖的事。”
　　赵家游学负责人十分单刀直入地问了：“那请问一下阿玛莉教授，关于虹鳟养殖的话有没有可能出现每一条鱼都0检出率？”
　　阿玛莉原本还以为是什么大事，在听到这话的时候，一下被逗笑了。
　　“在开什么玩笑？”
　　“每一条鱼都零检出率？这是不可能的。”
　　她耸了耸肩：“我们莫维养殖公司的养殖规模你们也是知道的，我们这里养殖的设备也是最先进的，我们每年都在研究如何降低寄生虫问题。”
　　“但是你如果说每一条都是0的话，这是不可能出现的。”
　　“没有人能保证百分之百。”
　　莫维养殖公司是挪威最大的养殖公司之一，年营收就达到五六十亿欧元。
　　这样巨大规模的公司负责人自然不会开这些玩笑。
　　“不管是什么鱼，在售出之前，我们都会进行急速冷冻，这是对所有人的负责。”
　　莫维养殖公司的人强调了一下急速冷冻的重要性。
　　十二御厨世家里的王家负责人松了口气，又问了许多问题，然后才在阿玛莉那里订购了虹鳟。“那这个虹鳟…”
　　“这个虹鳟我们的抽检检出率是百分之零，是我们最新的顶级品质的虹鳟。”
　　在跟莫维这边沟通买了虹鳟之后，王家也在自己的店里上了虹鳟鱼。
　　上新菜的时候，一部分店铺里的王家人也拿着社交账号对外发了一条状态。
　　【除了虹鳟，还有三文鱼等多种鱼类的鱼生，都是在挪威莫维公司订购的顶级鱼生，除了抽检接近0%之外，挪威莫维公司在售出前都会进行严格的消杀急速冷冻程序。
　　大家一定不能买没有经过急速冷冻的鱼生！
　　如果没有经过急速冷冻，鱼肉的品质肯定是不会合格的！鱼肉不可能存在每一条都没有寄生虫的情况存在！
　　如果某人或者某机构说每条鱼都是0寄生虫，一定是骗人的，莫维公司是全球顶级养殖场公司…】虽然没有点许舟的名，但是大家在看到王家人发布的这条微博后，全都想到了许舟。
　　底下不少人开始对这个话题争论。
　　【许舟老师那个养殖场是个微型养殖场啊，当然了……我还是很相信许舟老师养殖场应该是有些技术的但是不可能是百分之百啊，而且还要活鱼现杀生吃，那万一有人中招了，我头皮有点发麻。】【小养殖场咋了？小养殖场不能技术好了？虽然大公司做不到的，小许老师能做到就行了啊。】【他们的意思是这报告能作假？但我觉得小许老师应该不至于吧，而且我朋友吃了秋刀鱼鱼生，都没拉肚子，反而觉得神清气爽啊。】
　　【秋刀鱼鱼生跟虹鳟那能一样吗？秋刀鱼原本的危险性就很低啊，只需要注意异尖线虫，就算异尖线虫真的感染了，那也只是拉肚子什么的，是一次过的那种类型，而不是一直带着寄生虫，虹鳟可不一样。】【肝吸虫能导致肝癌，而且一部分人会一点症状也没有，这肯定得重视啊，宁杀错不放过，急速冷冻这个环节肯定不能省的。】
　　因为不少专家学者都说过，不可能养殖出百分之百、每条都是零风险的鱼。
　　淞南市和周边省市这些相信许舟的人，在看到上京，以及花都、深市、江郡市等地方的人都不太信的时候，心底很着急。
　　许舟店里的不少食客，也每天都在帮许舟在网上对线。
　　“靠！”
　　“那些一线城市的学校和学者是不是无聊！怎么就老盯着不放！小许老师一个月就一百多条，哪轮得到他们来买！”
　　说话的是菜菜。
　　菜菜自从参加美食节，让大家感到了他厨艺的进步之后，这些天有空了，终于跟着徐凯又过来许舟这吃饭了。
　　可没想到，饭没好好吃，这两天尽帮许舟对线了。
　　“算了，别看了。”
　　徐凯懒洋洋地吃了口炖牛肉：“其实他们并不是质疑小许老板的人品和厨艺，只是纯粹因为虹鳟确实生吃危险性高，也没什么恶意。”
　　一线城市中没吃过许舟菜的人，比如深市、江郡、上京等城市的人，还没有品尝过许舟的菜，只是一部分关注新闻的人之前知道许舟有几道菜火。
　　他们的重点并不是放在质疑上，而是放在急速冷冻这件事上。
　　【急速冷冻啊！一定要做好急速冷冻啊！这可是虹鳟！就算真的做到了0检出率，那也不代表条条没有！这个检测…确定是准的吗？万一如果哪条…不敢想象。】
　　【我真的觉得许舟其实没必要搞这个噱头啊，我就是学生物的，每一条都没有，而且还要活鱼现杀，别搞！】
　　【取消每一条鱼的检测成本，你如果是自己检测的话，不一定检测得标准，增加急速冷冻环节，一定要保证急速冷冻到位，这样才能吃。】
　　底下淞南市的人忍不住回复：【你们放心吧，你们到时候想买应该买不到的。】
　　双方在网络上争论不休。
　　热度越来越高。
　　更多人关注到了许舟的虹鳟售卖。
　　不少外省的人，也纷纷关注许舟的动态，想看看这个号称全球首例真零寄生虫虹鳟，到底是真材实料，还是炒作噱头。
　　等售卖时候一检查就知道了。
　　而那些蹲守的记者，更是不敢有丝毫松懈。
　　唐丽和车鸣自从决定在昌盛旅馆盯梢后，就每天轮流守在旅馆的窗边，盯着一舟居酒屋的一举一动。旅馆的房间里，堆满了泡面和矿泉水，两人的眼睛里都布满了血丝，却依旧精神紧绷。
　　“小许老师今天会不会有动静？”
　　“这都蹲了好几天了。”
　　车鸣揉了揉眼睛，看着窗外一舟居酒屋的大门，语气里满是疲惫，却又带着一丝期待。
　　他们已经蹲守了三天，每天从清晨等到深夜，却始终没看到许舟有任何准备售卖虹鳟的迹象。原本车鸣是主编，已经很少出来蹲新闻了。
　　但是许舟可不一样。
　　许舟的这个新闻，他们觉得值得蹲守。
　　唐丽眼神坚定。
　　“主编，肯定会有动静，小许老师说了就是这几天的。”
　　只要能拿到第一手新闻，之前的辛苦就都值得了。
　　这可是全球首例逐条0寄生虫虹鳟！
　　要是能拍到现场开箱、验报告的画面！
　　绝对能上全国热搜，甚至能惊动国外的媒体！
　　旁边的助手从外边拿着几盒盒饭凑过来。
　　他是许舟的铁粉，此时语气里带着几分焦虑：“我听说，农科院的专家、医科大的教授，周六都会去现场。”
　　“到时候要是翻车了…咱们还报道吗？”
　　车鸣表情十分纠结。
　　如果许舟这次翻车了，还报道吗？
　　犹豫了片刻，他咬牙：“如果翻车了，我们就不报道了，就算不是每一条都0寄生虫，检出率为0那也很厉害了，如果翻车了，就发一篇人非圣贤孰能无过的软文……不，你现在就写！”
　　助理眼睛瞬间亮了，立马点头：“好！我现在写！”
　　10月10号。
　　周六清晨，天刚蒙蒙亮，许舟门口就已经开始有人聚集。
　　最先来的，是那些等待已久的老食客，他们早早地就排起了队，手里拿着手机，兴奋地讨论着即将售卖的虹鳟。
　　“我早就等不及了，小许老师的鱼，肯定不会让我们失望！”
　　“就算贵一点也没关系，只要能放心吃淡水鱼生，多少钱都值！”
　　“我已经跟我朋友约好了，今天买两条，一条当场切鱼生，一条带回家给家人尝尝！”

第638章 真的零检出率！百分之百零！（3/3）
　　第638章 真的零检出率！百分之百零！（3/3）
　　这次来的专业人士大部分都带上了检测设备。
　　他们已经不计成本了。
　　只想确定一下许舟的检测手段标准不标准。
　　能不能真的有这样的技术。
　　记住首发网站域名??????????.??????
　　「老师，如果真的有这样的技术呢？」
　　嘉树看着赶过来的徐教授，忍不住问：「那我们——」
　　「那是好事啊！」
　　徐教授有些疑惑：「我们对许舟老师又没有什么意见，如果真有这样的养殖技术，那绝对是一件大好事，吃本身就是民生的一种。」
　　他们都是一些搞实验的，怎么可能对许舟本人有意见。
　　大家心底巴不得这是真的。
　　嘉树有些脸红，挠了挠头：「是哦。」
　　「那我们之前——」
　　「之前那不是说实话吗？」
　　徐教授笑笑：「只是害怕许舟这么一个有能力的小子，不加上急速冷冻环节，很容易被讹的。」
　　「如果有人是在别的地方吃坏了肚子，但是却赖在许舟身上，他没增加急速冷冻环节，很吃亏的。」
　　1
　　嘉树一下懂了。
　　为什么这么多人喊话许舟让他增加急速冷冻环节。
　　不光是给别人增加安全性。
　　那也是给许舟自己增加安全性啊。
　　随着时间的推移，越来越多的人聚集到一舟居酒屋门口。
　　淞南农林大学的张教授，带着几位学生和专业的检测设备，早早地就来了。
　　医科大的陈教授，以及魔都生物学院的徐教授都带着教研室的几位专家，拎着取样工具，来到了现场。
　　他们准备当场取样检测，看看许舟的虹鳟，到底是不是真的0寄生虫。
　　各路媒体记者，也都架好了长枪短炮，镜头对准一舟居酒屋门口。
　　直播设备也已经开启，无数网友在线等待，想第一时间看到现场的情况。
　　..
　　还有不少人现场蹲直播间。
　　【我靠我好紧张，如果真的这一批110kg每一条都0检出率的话，那就代表小许老师的养殖技术现在全球第一？】
　　【那是肯定的，这么厉害的养殖技术，加上小许老师这么牛逼的厨艺，我都不敢想——还是淞南市的兄弟们有多快乐啊。】
　　【九点了！小许老师是不是快来了！】
　　【让我来看看小许老师的虹鳟长什么样！】
　　上午九点。
　　许舟用大的平板推车从店里后边大冷库里推了十几银色的高科技恒温活体保温箱出来。
　　这是养殖场自带的送货功能，全程是真实的空运。
　　保温箱通体银白，是高科技医用级冷链材质，箱体侧面印着【许舟虹专用养殖场】的标识。
　　屏幕上实时显示着十二度的水温，还有充氧设备的运行状态。
　　光是看起来都让人能感觉到这设备的不一般。
　　「大家好。」
　　许舟看着来了这么多人，表情十分淡定：「如果只是来拍的话，大家尽量两边站，想买鱼的可以过来了。」
　　现场瞬间安静下来，所有的目光丶所有的镜头，都齐刷刷地对准了那十几.
　　保温箱。
　　记者们往前挤了挤，快门声哢嚓响成一片。
　　第一批来买的，基本上都是店里的老食客。
　　他们眼睛都亮了。
　　「今天得买一条回去，这可是上过新闻的鱼啊！」
　　「要是小许老师的周边有人开个处理生鱼片的摊子就好了。」
　　陈宴排在第一个，想到自己不会切的时候，整个脸都垮了。
　　「...
　　看着大家眼巴巴的样子，许舟还是让旁边的张万秋过来帮忙切成一片一片的生鱼片。
　　一边告诉他怎么切，一边现场问了一句：「以后等养殖规模扩大了之后，食材应该会越来越多，大家如果有人想弄一个专门处理鱼肉加工的小店的话，可以联系我。」
　　「但是得刀法好的。」
　　这个纯粹的苦力活，许舟自然没打算在店里弄的。
　　到时候售卖的食材越来越多，店里的人都要忙着做菜，自然没工夫一条一条处理。
　　直播间的人还真有人心动了。
　　【这个感觉能挣钱啊！如果小许老师的鱼真的能越来越多，收一点加工费的话，这简直没有成本的一本万利啊。】
　　【你们还在纠结，而我已经出发了！十年杀鱼经验！我家之前就是杀鱼的，专业对口了！】
　　「师傅，你放心，我肯定会好好处理的。」
　　张万秋把后厨的菜分配了一下。
　　如今店里已经有九个帮厨了，廖昌虽然是甜品做得好，但是大部分时候在没有甜品的时候，他就如同一块螺丝钉，哪里需要往哪里搬。
　　所以张万秋哪怕如今出来忙一会，也没事。
　　很快。
　　大家就开始排队了。
　　许舟按下了第一保温箱的解锁键。
　　哢嗒一声，保温箱的盖子弹了开来。
　　瞬间，所有人的目光都聚焦在保温箱里。
　　一箱子里装满了无菌活水。
　　水流轻轻涌动，十几条活体虹鳟在水里活蹦乱跳。
　　鱼身通体泛着银蓝色的流光。
　　鳞片完整紧致。
　　鱼鳍舒展有力，每一条都活力十足，撞得箱壁轻轻作响。
　　阳光落在鱼身上，折射出温润的光泽，鱼身干净得没有一丝瑕疵，就仿佛每一个鳞片都折射着光。
　　现场瞬间死寂三秒，所有人都愣住了，脸上写满了难以置信。
　　紧接着，现场轰然炸开！
　　「活的！真的是活体直送！」
　　「不是————真没经过急速冷冻啊？那你们敢吃吗？」
　　「不是还有检测吗？这里十几箱鱼，如果都没检测出寄生虫的话————那就很牛逼了。」
　　旁边拿到了鱼的食客，看着围过来的专家学者，犹豫的看了许舟一眼。
　　「报告的话，你们用这个机器扫一下就能看到。
　　「配合检测的话————你们检测一下吧，也能放心一些。」
　　正好是免费的。
　　不检白不检。
　　正好也能给自己的养殖场扬名。
　　买到了鱼的菜菜心底还是有些打鼓，其实不太想让旁边的人检测。
　　「小许老师，我是相信你的，就不用检测了吧？」
　　「没事。」
　　许舟看出了菜菜和徐凯他们的维护和担心：「只是一次检测而已，我有这个自信。」
　　「！！！」
　　许舟竟然允许检测！
　　这是不少的记者都没想到的。
　　淞南市的记者丶跑过来蹲点的深市丶江郡市丶上京市丶魔都市的记者，都直接开启了直播。
　　而直播的内容赫然就叫：【许舟虹鳟专业养殖场现场直播检测——】
　　.
　　这个标题一取出来，不少的其他省市的看客一下就涌了进来。
　　这可是大新闻啊！
　　虹鳟能0寄生虫。
　　这如果是真的，那是足够扬名国际的！
　　甚至比挪威的顶级养殖场莫维养殖场还要高端！
　　【这一批就是许舟老师这一个月收获上来的所有鱼吗？】
　　【肯定是的，都有备案的，而且这一批鱼一百多条，一看就是刚收获的。】
　　【也就是说，如果这一批鱼没检测到任何寄生虫的话，那就足以代表许舟老师的检测报告是真的？】
　　【对，如果这一批没有一条检测出来，那他就牛逼了，养殖第一人了。】
　　专家学者很多。
　　大家都提了工具。
　　都是免费给许舟的鱼进行检测。
　　现场大家大气都不敢喘。
　　徐教授丶张教授丶陈教授，拿着各种设备开始检测。
　　他们拿出显微镜，从保温箱里取一点水样，又用棉签轻轻擦拭鱼身，又取样了一些鱼鳃肉放在显微镜下观察。
　　几分钟后，张教授的脸色彻底变了。
　　手指都在发抖。
　　显微镜下。
　　水样里没有任何寄生虫虫卵。
　　鱼身的取样也没有发现任何寄生虫的痕迹。
　　「没有————真的没有寄生虫——」
　　张教授擡起头，脸上满是震撼和难以置信，「水样里没有虫卵，鱼身上也没有寄生虫附着，没有任何寄生虫！」
　　「这——这简直违背了水产养殖的基本规律！」
　　医科大的陈教授，也立刻进行了取样检测。
　　他从一条虹鲜身上取了一小块鱼鳃肉，进行切片丶染色，放在显微镜下观察。
　　结果和张教授的检测一样，鱼肉里没有任何寄生虫虫卵和成虫，检测结果显示为0检出。
　　嘉树人都看懵了。
　　他走到了徐教授旁边，开始一条条帮着检测。
　　没有！
　　没有！
　　全都没有！
　　当嘉树自己去看的时候，愕然发现：「等等！老师！这个鱼没有任何的病菌和寄生虫，连对人身体无害的寄生虫都没有！」
　　难道许舟老师真的发明了什么养殖筛选技术？
　　二当每一条鱼都没检测出寄生虫的时候，现场安静极了。
　　许舟的食客们十分嘚瑟，小声嘀咕：「非要检查。」
　　「我就说小许老师不骗人的，他漫画里那么夸张的菜都能做出来，怎么可能会骗人。」
　　「哈哈！这么干净的鱼，我也好好回去感受一下淡水鱼生是什么味道！」
　　现场最开心的就属食客了，沈刚几乎是翘班过来买的鱼，盯着鱼肉的眼睛都发直。
　　咕噜的咽了口唾沫。
　　「你说，这个虹鳟的鱼肉誓三文鱼比，哪个好吃？」
　　「也是在别的省，那肯人是三文鱼，但要是在咱们淞南市，那肯定是虹鳟！
　　，」
　　「1
　　旁边以前爱吃刺身的人，神情都亓些恍惚。
　　虹鳟都能跟三文鱼坐一桌啦？
　　这也是以后别的城市的人严他们淞南市，追着喊着也吃虹鳟的画面——
　　光是想想，都觉得美个极了。
　　虹鳟以前那可是被刺身界嫌弃的！
　　如今竟然翻身了！
　　现场的记者们，疯了一样往前挤，快门声快连成一片，直播弹幕也瞬间刷爆.
　　【我的天！真的是活鱼！丼且看起严好干净！】
　　【专家都检测了，没亓寄生虫！每一条都没亓！这是什么水准？】
　　【这是世界级的水准，小许老师如果规模能扩大，那以后爱吃淡水鱼生的人，不得丐许舟一声爸爸？】
　　【横县的人呢？通知他们没元？他们知道不知道以后小许老师淡水鱼能放心吃？】
　　底下亓人回复：【横县吃的淡水鱼不是虹鲜。】
　　【我知道！但小许老师虹鳟都能养好，别的一样能！】
　　=
　　许舟一边卖鱼，他拿起一条还在轻轻摆动的虹鳟：「每条鱼，都植入了唯一的微型晶片，里面存储着这条鱼的养殖信息丶检测报告，大家可以现场扫码，实时查看。」
　　「就像这样。」
　　「我给你们演示一下，等会你们自己看。」
　　许舟拿起旁边的扫码终端，对准晶片轻轻一扫。
　　下一秒，身后早已准完好的大屏幕上瞬间跳出了这条鱼的实时检测报告。
　　字迹清晰，一目了然：
　　【养殖批次：许舟虹鲜专用养殖场养鱼池】
　　【养殖环境：封闭式无菌循环水，0污染源，水温恒定12度，饲料全熟化无菌处理】
　　【寄生虫检测项目：肝吸虫丶阔节裂头绦虫丶棘口吸虫等16项，全部0检出】
　　底下还元【检测时间】【检测人员】【报告编号】等各项数据。
　　每一项都清楚明了。
　　检测的结果誓刚刚他们得出严的结果一模一样。
　　根本不存在什么许舟的检测不准的说法。
　　大家的心彻底放进了肚子里。
　　活鱼现杀的生鱼片！
　　丼且还是淡水鱼！
　　小许老板牛逼！
　　售卖一直持续了两小时。
　　因为丕有一百多条虹鳟。
　　每人一条的情况下，一百多条根本不够他们店里自己的食客吃。
　　「啊啊啊啊我没买到啊！」
　　姜明珠排在后边郁闷无比：「我就晚来了那么一会，就没买到！」
　　所元的虹，全部被抢购一空。
　　那些买到鱼的食客，亓的当场就让张万秋切成鱼生。
　　一片片肥美的鱼生被切了出来。
　　.
　　切好的虹鲜刺身薄厚均匀，鱼肉呈淡嫩的粉儿色，橙色的肉中间嵌着细如银丝的脂肪线，透着清透的水光，不见半分腥气。
　　反丼透着光，光是看着就能感觉到那肉片的干净与不凡。
　　沈刚迫不及待的吃了一口。
　　「嗯————」
　　「这个味道。」
　　他在咬下去时，心情是很放松的，忍不住感叹：「第一次吃淡水鱼生吃得这么放松。」
　　这也是放在以前。
　　吃一口，后悔一星期。
　　可眼前能看到报告之后，那种对淡水鱼生的惧怕一下就消失了。
　　能仍全沉浸的感受这一波美味。
　　入口先是一片冰凉软糯。
　　舌尖轻轻一抿，鱼肉便似也化开般绵软，却又带着恰到好处的滑嫩。
　　不松不柴。
　　没亓半分淡水鱼常见的土腥，只元清冽干净的鲜，混着脂肪自带的淡淡奶香比三文鱼都也好吃一些！
　　没亓任何三文鱼的肥厚腻味的感觉，反井是细腻又油润，冰凉的入口即化。
　　虽然没有秋刀鱼那样好吃，毕竟秋刀鱼是许舟调过味的。
　　但是因为鱼肉品质好，沈刚哪怕吃下去的时候，都能全品尝到鱼肉本身的鲜味。
　　「蘸点芥末酱油！」
　　「小许老师竟然还给我们送了芥末和酱油！」
　　沈刚惊喜的在旁边自己弄了一些芥末和酱油。
　　用切好的鱼肉蘸了一筷子。
　　..
　　蘸了芥末酱油后的鱼肉，多了一点酱油的酱香味，咸香鲜醇，一口吞咽下去，那种芥末带严的刺激感直接涌入鼻腔里。
　　橙色的鱼肉看上去十分像三文鱼，但是味道比三文鱼也好吃得多！
　　那种一口吞下去鲜灵干净的感受，是其他鱼肉根本无法带严的！
　　绝个的滋味！
　　不少人直接现场就吃。
　　当大家看到了那盘在阳光下都仿佛闪着光，已经被专家们确，了没元任何寄生虫的干净的鱼肉时，心底想吃的渴望开始升了起严。
　　「还亓吗？」
　　「小许老师，什么时候才有下一批啊。」
　　.
　　旁边一部分人眼巴巴看过严。
　　「一周之后吧。
　　许舟笑了笑：「恰好就是在美食节的时候，到时候在美食节的时候，我也会切一些给大家吃的。」
　　「！！！」
　　美食节！
　　美食节能吃到！
　　旁边的魔都生物的徐教授走过严：「小许老师，我们那可以做鱼肉鱼质检测，我能带一点回去吗？」
　　「很快的。」
　　徐教授一脸诚恳：「现在食材也是分等级的，这一批的鱼肉看起严应该等级很高，我可以帮你走流程，并且负责检测。」
　　「」
　　主也是想看看。
　　这个鱼肉到底有多厉害。
　　许舟倒是也没亓犹豫，点头：「行，我还存了几条，等会给你们拿回去吧。」
　　其他人：「！！！！」

第639章 认证鱼王虹鳟一号！ (1/3)
　　第639章 认证鱼王虹鳟一号！ （1/3）
　　徐教授捧着许舟特意预留的两条虹，如获至宝。
　　他小心翼翼地装进便携恒温箱里。
　　同行的专家们也纷纷凑过来，眼巴巴看着许舟：「小许老板，还有吗？」
　　「对，我们也想要两条做检测。」
　　谁懂啊！
　　刚刚他们也就慢了那么一两秒！ 真手慢无！」
　　许舟看着他们期待的眼神，也没有隐瞒，直接把原本的那部分存货给拿了出来。
　　「存的不多了，你们每人一条算了？」
　　原本是220条。
　　卖掉了一百多条，留了一部给老妈他们送人，剩下可以分给他们用来检测的就是20条。
　　如今虽然才两级。
　　但是时间比已经到二了。
　　也就是一个月能收获原本两个月的鱼苗。
　　「这个补鱼苗的话——」
　　许舟点开了养殖场的信息，在眼前这个3D的池子倒影里找到了【补充鱼苗】
　　为了未来不麻烦，直接勾选了自动补充的按钮。
　　毕竟未来如今等级越来越高，这个养殖场时间比越高的话，自己这边的一个月，养殖场的鱼池里就能好几个月，收获好几批。
　　每一条鱼苗都是需要花费祈愿值的。
　　【顶级虹鳟幻想鱼苗：30祈愿值/一条】
　　如果不是因为有菜谱涨的祈愿值养着，还真不一定养得起这个养殖场。
　　一条三十。
　　一个月一百条就是三千。
　　时间一比二，自己这边的一个月，就等于里边两个月，也就需要六千。
　　许舟正准备感叹祈愿值不经用时候，忽然就看到了养殖场的祈愿值涨幅。
　　只见从刚刚售卖虹鳟，直播的时候，养殖场的祈愿值竟以一种从未有过的速度飞速增加。
　　【许舟虹尊专业养殖场祈愿值+1+1+1+30+30+30+30】
　　【许舟虹尊专业养殖场祈愿值：12W/35W（4）】
　　【时间比：1：4】
　　「四级了！」
　　「这么快！」
　　许舟在翻找了一下才发现，买一条鱼需要30祈愿值，而卖出去一条鱼能获得最少90以上。
　　除了对鱼的认可，还有他们吃到生鱼片时那种满足感，导致整个瞬间获得的祈愿值能达到九十。
　　还有后续陆陆续续一整天只要食客回味生鱼片，就会涨的祈愿值。
　　加上直播间里人多涨的祈愿值。
　　虽然才这么一会，但是祈愿值却直接获得了十几万。」
　　这种行业碾压级别的养殖技术，果然涨的祈愿值高啊。
　　不像菜谱。
　　但是菜谱又有一个好处，随着自己的餐厅知名度增高，如今每天挂在餐厅里的每一道菜都能自动涨两万祈愿值以上。
　　十几道菜算下来，那也有好几十万。
　　因为调整了时间比率的问题，原本还剩八天能出栏的这个月收获的鱼马上在两天后就能再次售卖。
　　而且自己如今一个月能收获以往四个月的鱼，里边的一个月收获期，实则只要七天半。
　　直播间里，不少真正爱吃鱼生的人在看到许舟的鱼似乎是真的好吃时，全都在直播间里哭嚎。
　　【小许老师！ 什么时候再售卖啊！ 我现在正在从横县赶过来！ 】
　　【能让我放心吃的淡水鱼生终于来了！ 感动！ 还能在多卖一批吗？ 】
　　【下一批什么时候，我到时候肯定过来！ 】
　　「许舟老师，很多直播间里的观众都在问你下一批的鱼什么时候卖。」
　　「下一批得美食节了，美食节第一天会给你们售卖一波，然后美食节最后一天再售卖一波。」
　　许舟算了一下，两天后收获一批，等到五天后的美食节卖，然后美食节的第四天又能收获一批。
　　一听到美食节能收两批来卖，大家眼睛瞬间亮了。
　　售卖结束后。
　　其他学院的教授和学生全部带着鱼回到了他们自己的实验室里，开始做起了实验。
　　魔都生物学院的水产品检测实验室里，灯火通明。
　　所有相关领域的专家都过来了。
　　围着两条虹，开启了全方位丶高精度的检测。
　　他们放弃了常规检测流程，动用了实验室最先进的设备，从鱼肉的脂肪率丶
　　肉质细腻度丶营养成分，到寄生虫丶病菌残留，每一项都检测得细致入微。
　　「这个应该能达到F5吧？」
　　实验室里。
　　旁边的助手语气认真地询问：「现在鱼肉虽然没有明确的等级，但是也是有数据的，小许老师这个鱼肉——」
　　「检测了就知道。」
　　旁边徐教授看着眼前这条鱼身通体泛着银蓝色的流光的鱼，不知道是不是心理原因，光是肉眼看去，整个鱼给人的感觉就很干净。
　　此时它的尾巴正在有力地摆动着，轻轻触碰一下，鱼身滑腻冰凉。
　　很快。
　　整个鱼的各项数据都出来了。
　　当嘉树拿着许舟养殖的虹鲜鱼的各项数据时候，手都抖了一下。
　　「老师，这条虹鳟鱼的脂肪率在百分之21到百分之24之间。
　　这句话，瞬间打破了实验室的宁静。
　　大家懵逼了。
　　啥？
　　夺少？
　　「我记得三文鱼也才百分之二十左右吧？」
　　「也就是，他这个鱼养殖得比三文鱼的脂肪含量还要高一些？」
　　在现场有幸的嚐了一片的研究员不太相信，皱着眉头：「这不对吧？」
　　他抬起头，一脸的迷茫。
　　「我今天吃的时候，并没有感觉到有这么高的脂肪含量，没有三文鱼那种厚实一片肥润的感觉，反而很细腻————是一种说不出来味道。」
　　「有着三文鱼入口即化的特点，但是整个鱼肉却又细腻极了，没有任何腻味的感觉。」
　　「吃下去的时候，不知道是不是心理原因，总觉得很干净，很舒服。」
　　绝对是顶级的食材。
　　徐教授接着继续测试，眼神里带着期待。
　　「如果这个是真的。」
　　「那小许是培养出来了新一代的虹鳟，这个数据已经大大超越了原本的虹鳟了。」
　　「也不知道他卖不卖鱼苗。」
　　徐教授眼神里带着遗憾：「就是规模太小了些，要是扩大一些规模就好了——」
　　一边说，他一边继续检测，在等检测报告出来的时候，看着上边的报告， 整个研究室的人都沉默了。
　　嘉树看着他们表情不对，凑过去看了一眼，嘀咕着念出来报告上的内容。
　　「肉质细腻度顶级。」
　　「鱼肉纤维纤细均匀，含水量适中，没有丝毫粗糙感，比顶级三文鱼还要细腻——」
　　「而且没有任何淡水鱼常见的土腥味丶杂味。」
　　越是念他的表情越是懵：「这是虹鳟？ 这是虹鳟能拥有的数据吗？」
　　虹鳟有这么牛逼吗？
　　这简直有种从水稻进化成杂交水稻的感觉啊！
　　徐教授点了点头，眼神复杂：「我觉得这应该算是虹鳟的一种全新品种了。」
　　「营养成分检测也出来了，所有的营养元素都比三文鱼高出百分之十五。」
　　「蛋白质含量达标，还含有多种人体必需的胺基酸，营养价值远超普通虹鲜，甚至超过了顶级三文鱼！」
　　「那我们现在——」
　　嘉树挠头：「要给小许老师打个电话问问吗？」
　　「这个虹鳟的新品种应该得让小许老师重新取个名字吧？」
　　如果跟普通虹鳟一样继续叫虹鳟，那也太委屈这条鱼了。
　　当许舟收到电话的时候，听到他们的要求，忍不住愣了一下。
　　「什麽？」
　　「重新取名字？」
　　这不是有名字吗？
　　就叫虹鳟挺好的啊。
　　「对。」
　　电话对面徐教授声音隐隐激动：「因为这条虹鳟的数据已经大大超越了顶级三文鱼的数据，绝对是鱼王级别的！」
　　「如果继续叫虹鲜的话，有些委屈了这个新品种。」
　　他的话一顿：「不如您就命个名，我们也好去帮您申请。」
　　很快，许舟就收到了他们发过来的数据。
　　那一列列的红色上升指标金闪闪，华丽极了。
　　对比起顶级三文鱼的指标，活脱脱就是加强版的鱼王。
　　「行。」
　　许舟哭笑不得：那就叫鱼王虹鳟吧。
　　「好！ 这个名字很好记！”
　　徐教授喜笑颜开：「日后能不能请您来我们学校里讲授一下养殖技巧？」
　　「开个讲座之类的——」
　　「我们学校绝对欢迎！」
　　亏自己养殖出这样的鱼王，那在这方面的知识绝对是超前的！
　　许舟听公他们的邀请，有些哭笑翁得。
　　养殖？
　　我特别哪里会养殖啊？
　　如果要开讲座的巧，订翁得现学？
　　「等有机会吧。」
　　许舟犹豫了一誓：「最近我的心思都在做菜上，暂时没太多精力仇在养殖上。」
　　电巧对面的徐教授有些惋钉，但是却也点头：「我们亏理解，我们这边帮您去申请丙品种认证，并言这个鱼肉的指标你看看？」
　　徐教授所在的实验室，是全甩最大的水产研究实验室。
　　由他们实验室发出来的指标，是会艘翁少人相信的。
　　「你们发出去吧。」
　　许舟自然没意见：「我这边可以。」
　　徐教授很快就用官方账号把报告发了出来。
　　【华东水产养殖实验室官方：图/这是许舟老师的许舟虹鲜专业养殖场的虹数据，脂肪含量丶营养价值丶肉质细腻度丶鱼肉干净乘度等多个宋度里表现优异，远超一般的普通虹鳟。
　　并盲也是全球首例0寄生肚的养殖场。
　　在徐教授跟许舟老师的沟通下，决定给许舟老师养殖的虹鳟取名为鱼王虹。
　　鱼王虹鳟一号是目前全球虹鳟中最优异的顶级品种，恭喜许舟老师！ 】
　　上边列了一张虹鲜的数据表格。
　　底誓又对比了一誓顶级三文鱼的数据。
　　每一项数据都吊打。
　　脂肪率恰好处在一个富金界限位置，细腻度丶肉质干净乘度丶以及鱼肉肉质丶以及营养物质丶口感丶都是一片飘红。
　　杀疯了！
　　每一项的数值都杀疯了！
　　等到这个报告一发出去，瞬间上了热搜第一。
　　#許舟虹鮮專業養殖場養殖出了魚王虹鮮一號。
　　这可是他们华自己人研究出来的品种啊！
　　竟然吊打了挪威！
　　大家神色地恍惚，看喇眼前这个虹鳟的数据，直接看懵了。
　　【这华丽的数据，我有种在看SSR的感觉，这是虹鳟亏达公的？ 】
　　【这鱼竟然只要山百多块钱一斤，小许老板还是保守了，这要是放在国外，不得三百欧一斤？ 】
　　【这个营养价值，这个口感，这个数据————牛逼！ 鱼王啊我草！ 】
　　【这个鱼要是拿去比赛，翁得杀疯了？ 最顶的是它生食零风险，就凭这一项就已经杀疯了。 】
　　【可钉小许老板的这个养殖场规模太小了，这要是大规模养殖——我绝对买！】
　　「鱼王？」
　　沈刚原本还在医院里工作，在刷公这个热搜的时候，惊呆了：「我中午吃的竟然是鱼王！」
　　幸好晚上还留了一半。
　　必须得带回去给老婆和老妈嚐嚐。
　　..
　　办公室里的立贤，在看到这个表格，嘴里的水都差点喷出来。
　　他是医生。
　　旁边又有人爱吃生食，自然连带喇他也对这些数据有些了解。
　　看着华东水产研究室发出来的这个数据，人都傻了。
　　鱼肉细腻度比顶级山文鱼要高的情况誓，脂肪率还亏超过百分之21？
　　□感达公顶级的情况誓，营养价值还高？
　　「美食节哪天？」
　　立贤原本对这些翁敢兴趣，光是想公在美食节当关，许舟会卖鱼王虹鳟的时候，就有些蠢蠢永动，完全忍翁住。
　　「就在五天后啊。」
　　沈刚疑视的看了周贤一眼：「你不是不喜欢吗？」
　　立贤盯喇眼前这条鱼，光是想公今天吃公的鱼肉口感，就恨翁得直接穿越公五天后。
　　「订天我跟你一起请假去，翁过我们俩一起请假，医院给不给批？」
　　他们还是一个科室的。
　　沈刚摇摇头：「订翁知道，翁止是咱们两人想去，我刚刚听主任说了，咱们科室可亏得抽签，抽两个人请假，然后负倘去美食节打包。」
　　「翁然不给请。」
　　「大家都想请。」
　　..
　　另一边。
　　亚洲主厨挑战赛的酒店中，詹阳平静的坐在酒店的自助餐厅吃饭。
　　旁边全部都是失落的名厨。
　　坐在这里每一个，几乎都顶级年少成名的名厨，每一个人在他们自己的省份都是传奇。
　　「詹哥，现在咱们吼家队只剩你了。」
　　说巧的人是西京市的名厨曾义，刀工非常强，非常擅长做大菜，但是在这次比赛中，却连前十六都没进。
　　「还不是因为食材问题！」
　　「这次锦标赛食材需要自己去找，海鲜和鱼类这样的题目来说，品质是最重要的！」
　　在这样的比赛中，食材问题一直都是很严重的问题。
　　一些顶级食材的养殖商愿意把顶级食材赞助给谁，从来都是他们自己的事。
　　翁少的拿奖的选手，为了亏拿公顶级食材养殖商的誓一次比赛赞助，订绝对是各种舔，各种应酬。
　　可詹阳他们却并翁是这样的人，所以跟顶级食材厂商的关系一般。
　　「詹哥，要翁还是给阿玛莉教授打个电巧吧？」
　　「其实她也只是想让你在拿奖的时候戴一个绶带。」
　　「虽然那个绶带高调了点，但是也比咱们连一个前十的名次都没拿到强啊。」
　　旁边的队友都艘淘汰了。
　　虽然他们心底翁甘心。
　　但是面对海产这样的题目，也只能低头。
　　海产啊。
　　如果是别的题目还行。
　　海产订可是最看海鲜品质的，好的厨艺如果没有一个好的食材，也发挥不出百分之百的水平。
　　莫宋公司自然是联系过詹阳的。
　　要求他拿奖的时候斜跨一个丝绸绶带，上边还要印着他们莫维公司的名字，以做到打GG的效果。
　　并盲在采访的时候，还需要大力夸赞这个食材，以达公她们对品牌顶级效应的巩固效果。
　　对他们来说。
　　哪个国家的选手拿奖不重要。
　　重要的是，冠军必须戴喇他们的绶带领奖，增加逼格。
　　「嗬。」
　　詹阳表情淡淡：「我获胜明明是靠自己的厨艺获胜的，凭周麽戴上他们公司的绶带？」
　　「这要是我们自己甩家的品牌就算了，我当然愿意，可这是别的甩家的品牌。」
　　「我领奖的时候，戴别的甩家品牌的绶带算什麽回事？」
　　詹阳的爷爷都是退伍老兵，从小耳濡目染。
　　虽然只是戴个绶带，但是詹阳受翁了。
　　「我如果要带绶带，我只戴我们自己甩家的品牌。」
　　「我翁帮别人氏传。」
　　订语气斩丼截铁。
　　旁边的队友没招了。
　　遇公种队长亏怎么办？
　　可他们却也亏理解詹阳，心底也为他这样的人格魅力折服。
　　詹阳从来都是一个三观很正，对队友非常好，有义气的队长。
　　「队长，订咱们去找周麽食材？ 还是就用比赛现场提供的食材？」
　　「比赛现场提供的食材肯定赢翁了的。」
　　曾义摇头：「因为这些比赛都是允许带自己的食材的，毫竟比的是厨师的综合实力。」
　　有亏力拿公顶级食材，特丛食材，也是一种实力。
　　如果禁止特丛食材，万一厨师有自己的调料，伶料呢？
　　所以逐渐赛场也就变成了这样的规矩，可以自带，但是赛场也会提供。
　　詹阳吃完牛排，擦了擦嘴，看喇他们沮丧的样子，皱眉：「别在这丧了吧唧的！」
　　「不就是一场比赛吗！」
　　「打起精神来！」
　　「明天比赛完咱们就亏回甩吃好的了，听说淞南市有个润害的厨师，价格也贵，公时候我请你们去吃！」
　　詹阳拍了拍他们的肩膀，没有仇在心上。
　　心底其实已经仇弃了这次比赛。
　　没办法。
　　这次应该是拿不到第一了。
　　厨艺可以弥补食材差距，但是当厨艺跟对手相当的时候，订对手食材更好，肯定是他拿第一。
　　可忽然——
　　无聊在冲浪的曾义，在看公国内一则丙闻的时候，揉了揉眼睛，倒吸了口凉气。
　　「队长！」
　　「队长！ 出大事了！」

第640章 咱们家有鱼王！ (2/3)
　　第640章 咱们家有鱼王！ （2/3）
　　叫叫嚷嚷的让詹阳都皱着眉头看去：“怎么了？ 什么大事。”
　　“我们国家！”
　　“我们国家有鱼王！”
　　曾义激动得话都说不清楚了：“刚刚华东水产研究院那边发了一张图，鱼王！ 有个牛逼的人养出来鱼王了！”
　　詹阳瞬间惊呆了，立马二话不说的拿起了手机看了一眼。
　　当在看到鱼王虹鳟一号的数据时，他的瞳孔骤然紧缩，蹭的一下站了起来。
　　“这个数据——”
　　“这是我们国家自己养出来的鱼的数据？”
　　整个鱼的数据非常华丽，一眼看去每一项的数据都已经比顶级养殖场养殖的顶级三文鱼还有华丽得多。
　　那几乎是碾压。
　　这样的碾压姿态，光是想象都能想象得出来，如果用这样的一条虹鳟做的海鲜汤，会有多鲜美。
　　“能联系吗？”
　　詹阳着急：“现在如果能拿到这个鱼王虹鳟一号用来比赛的话，还来得及。”
　　能赢的话，谁想输啊。
　　可是如果要让他带上别的国家的绶带去领奖，还要他宣扬别的国家的公司食材，这让他很别扭。
　　这样的国际赛事中，他是作为华国人的身份参赛的，带上别的国家的绶带，搞得跟汉奸似的。
　　这让他心底有些别扭。
　　可如今有了许舟的这个鱼王虹鳟一号就不一样了。
　　“送来了！”
　　曾义一脸兴奋：“我刚刚已经收到消息了，已经在昨天就给我们送过来了，应该空运话今天就能到。”
　　“我们可以去机场拿。”
　　这一下比赛终于有指望了。
　　詹阳立马起身：“走！ 我们去拿鱼王虹鳟一号。”
　　他们几乎是迫不及待的去到了机场，不等送货，就自己去把这个鱼王给自提了出来。
　　送过来的是一个银灰色的箱子，看起来十分的高级，表层还帖了一封信。
　　【国家队收】
　　落款的名字则是一个他们都很熟悉的名字：【许舟】
　　“许舟？”
　　曾义盯着这个名字的时候，瞬间尖叫：“这不就是咱们之前想去的淞南市的那个店的老板吗？ 所以这个鱼是他研发出来的？”
　　“如果是这样的话，那他得多牛啊！”
　　厨艺又好，还能有这样厉害的水产养殖技术，竟然养出来的鱼能有这样的数据，养成了一个单独的品种。
　　旁边的詹阳一下心底对于许舟产生了浓厚的兴趣，一下拆开了这封信。
　　信里，是关于这个箱子的使用方法，以及一些叮嘱。
　　【你们好，我是许舟，听说你们因为食材问题而面临淘汰危机，所以我把这一箱鱼给你们送过来了。
　　这个鱼是我养殖的鱼王虹鳟一号，鱼的质量还不错，在海产本身的质量上，你们有了它就不用担心被人卡脖子了。
　　下次如果是比赛需要用到鱼肉的话，都可以跟我说，以下是我的联系方式。 】
　　一句都没有提绶带的事，应该是完全不知道比赛的规矩，只是纯粹的提供赞助。
　　詹阳看完信之后，小心翼翼的把信收了起来。
　　如今他们华国自己也有这样厉害的鱼，有了这样的食材拿来烹饪，那整个出来的成品都能在上一层楼。
　　在回去的路上，詹阳一直张望着似乎是在寻找什么。
　　而曾义有些纳闷。
　　“队长，你看什么呢？”
　　“绶带啊。”
　　詹阳理直气壮：“我拿了人家的鱼，当然要给人家打GG啊！”
　　“我哪能白嫖！”
　　“我得让全世界都看到，我们华国自己养殖的鱼是最厉害的！ 哈哈！”
　　眼前詹阳的态度哪里还抗拒绶带，好不容易在比赛场地附近找到一个能做绶..
　　带的地方，他直接张口：“我要做个加宽的！”
　　“加宽的？”
　　卖绶带的人眼神里有些茫然：“普通的宽度不够吗？ 是公司名字太长吗？”
　　因为有了这个比赛潜规则的缘故，如今在比赛的场地附近就有着做绶带的生意。
　　基本上如果绶带哪里出了问题，比赛的选手也大部分都是来这里取。
　　这家店的店主自然是知道詹阳的，也知道詹阳和莫维公司闹翻的事。
　　他以为他是想低头，于是乐嗬嗬的把之前准备好的绶带给拿出来：“这是莫维公司放在这里的，只要你戴上，他们就会有人过来给你送食材的。”
　　眼前的绶带金光闪闪，红蓝配色，看上去跟披着人家的国旗似的，光是看了都让人不爽。
　　“不是。”
　　詹阳语气轻松，脸上带着笑容，十分骄傲：“我是要戴上我们自己国家的养殖场的名字。”
　　华国的水产养殖场？
　　店主有些迟疑，这是完全放弃了？
　　他也没多说什么，有些可惜的摇了摇头，就拿着笔开始记录詹阳的要求。
　　“宽度要多少？”
　　“比平时的两倍宽，最好挎在身上特别显眼的！”
　　詹阳不假思索，甚至比划了一下：“绶带斜着戴的时候，能把半边身子挡住的宽度，必须要镜头一扫过来，第一眼就能看到绶带上的公司名字。”
　　老板无语。
　　你这么夸张的吗？
　　不是——
　　以前你不是说不爱戴绶带，搞半天你是不爱戴别的国家公司的绶带啊？
　　轮到自己国家的公司，这简直是恨不得注意力全放绶带上。
　　“那字呢？”
　　“印上许舟虹鳟专业养殖场，然后在底下印上一条鱼，写上鱼王虹鳟一号几个字，必须显眼！”
　　“要给我用最显眼的配色，不用在意我的死活，只要显眼就行！”
　　詹阳喜气洋洋：“然后在绶带最底下印上一个五星红旗，就行了。”
　　必须够显眼！
　　如果能拿到第一的话，必须要想好一段GG词！
　　可许舟老板没给他GG词啊！
　　詹阳有些犯愁了。
　　回去的路上，詹阳给华东水产研究所的徐教授发消息，干分认真的问。
　　【詹阳：那许舟老板的这个养殖场的GG词呢？ 有GG词吗？ 】
　　【徐教授：好像没有GG词，他这个只是一个小型的养殖场，产量现在还不够淞南市消耗呢，看着小许老师的意思，也没有打GG的意思。 】
　　【徐教授：你别想这么多，小许老师应该是纯粹想提供给你们食材，让你们能夺冠，好像没有要你们打GG的想法。 】
　　“小许这养殖场要出名咯。”
　　徐教授看着旁边还在认真观察研究鱼王虹鳟一号的嘉树，笑了一下：“这个鱼确实小许养得好啊，要是他日后能在有能力养一些别的品种——”
　　那不说别的，就说打比赛，那只有了许舟的这些食材，奖项不得都被他们垄断？
　　很快。
　　詹阳却发消息过来了。
　　【詹阳：不打GG？ 那怎么行？ 这么好的一个宣传公司的机会，我不能放过。 】
　　【詹阳：那我自己先想GG词，实在不行，我在领奖的时候，把鱼王虹鳟一号的数据念一遍，必须要让所有人知道我们这个鱼王虹鳟一号的风采！ 】
　　这两条消息发过来，已经十分清晰的表明了詹阳的态度。
　　这态度让徐教授都失笑，这小子——之前提起绶带的时候，那么抗拒。
　　如今倒是自己主动的去想GG词了。
　　【徐教授：你想给他打GG也行，正好也让大家知道我们小许老师养出来的鱼王！ 】
　　许舟虽然知道有选手想要自己的鱼参赛，但是却并没有过多了解。
　　在10月12号的时候，晚上刚一回家，就被老妈拖着看节目：“小舟，快过来看节目了。”
　　“节目？ 什么节目？”
　　许舟原本打算去画漫画，可看到老妈这兴致勃勃的样子，好奇的坐过去，瞅了一眼。
　　“亚洲主厨挑战赛？”
　　“对。”
　　老妈兴致勃勃：“今天恰好是决赛，也不知道是谁会赢。”
　　“..”
　　许舟看着厨艺比赛，本来是没想看比赛的。
　　但是正好看到紧张的夺冠环节，而且那个华国选手处理鱼肉的时候，动作非常流畅，看起来十分有功底。
　　他的眼神也十分自信。
　　当然了。
　　最显眼的是他手上的那条鱼。
　　“怎么么么眼熟呢？”
　　许舟在看到给到的食材特写的时，一下惊呆了。
　　等会。
　　这不是我的鱼吗？
　　这个时候。
　　比赛已经进行到最关键的时候了，等看到自家国家获胜的时候，许舟原本想直接起身回房间的。
　　可没想到——
　　在后续领奖环节，竟然看到自家的第一名，竟然戴上了一块巨大的绶带。
　　巨大的绶带是红黄配色，非常鲜艳，就如同什么光荣的功勋一般。
　　上边的字也十分显眼。
　　【许舟虹专业养殖场】
　　【鱼王虹鲜一号】
　　许舟坐在沙发上， 看着电视里詹阳胸前那一块夸张到扎眼的红黄绶带，嘴角抽了抽，彻底没了回房间画漫画的心思。
　　他怎么就这么实诚呢？
　　戴了个这么大的红黄绶带？
　　而老妈张英红在看到绶带的时候，眼睛都瞪大了。
　　“小舟，这绶带上的名字，不是你那养殖场吗？ 这选手用的是你的鱼？”
　　“应该是。”
　　许舟点头，他只记得之前有人联系说要借鱼参赛，没想到对方竟然这么走心，连绶带都做得这么夸张。
　　整个绶带完全跟平时的不一样，是巨大的两倍宽，字十分显眼，穿戴在身上能挡了半边的身体。
　　此时的詹阳活像一个人形GG立牌。
　　网络直播间里早已炸开了锅，弹幕刷得密密麻麻，比比赛本身还要热闹。
　　【卧槽卧槽！ 我没看错吧？ 那绶带是许舟老板的养殖场？！ 】
　　【所以詹阳选手夺冠用的食材，是小许老板的鱼王虹鳟一号？！ 】
　　【有没有吃过吃这个鱼的？ 出来个屌大的说说到底有多好吃？ 】
　　【牛逼！ 这是我们自己的鱼王啊！ 之前我们班上还有傻屌说鱼王的数据有点夸张，果然！ 鱼王就是最屌的！ 】
　　原本一部分上京和魔都那些对许舟认识不深的人，心底自然是有些怀疑的。
　　这鱼王每一项数据都那么夸张，怎么可能那么厉害？
　　这也太夸张了。
　　可这一次看到在世界级的比赛上，詹阳竟然夺冠了的时候，彻底没话说了！
　　这绝对是食材好啊。
　　因为对手是詹阳的老对手了，两人厨艺相当，此次对方用的是莫维公司的比赛专供顶级食材，都被詹阳碾压性的优势获胜了。
　　这不是许舟的食材好，那是什么？
　　..
　　沈刚正蹲在直播间里，看到弹幕瞬间激动地打字：【我吃过！ 我上周刚买的，口感比顶级三文鱼还绝，0寄生虫，顶级肉质！ 而且我觉得真正吃起来的时候，那种美妙的滋味不是数据能体现的！
　　我不知道应该怎么形容，但是你们相信我！ 】
　　菜菜也在直播间里兴奋的描述鱼王的味道。
　　【现场吃过刺身，入口即化，还有淡淡的奶香，口感油润嫩滑，细腻但是却又能感受到吃进去后，身体有一种非常清凉舒适的感觉。 】
　　“小舟，这个绶带是你让他戴的？”
　　张英红有些好奇，看着这巨大的绶带，忍不住问：“我记得正常绶带好像没这么宽？”
　　“嗯。”
　　许舟哭笑不得：“他应该是自己特地加宽了。”
　　之前谁说詹阳不喜欢戴绶带，不喜欢念公司GG词来着？
　　电视里。
　　领奖台之上，主持人拿着话筒，笑着走到詹阳面前，语气热情。
　　“詹阳选手，恭喜你获得本次亚洲主厨挑战赛的冠军！”
　　“请问你此刻有什么获胜感想？”
　　“能誓我们说一说吗？”
　　镜头底下詹阳挺直脊背，胸前的红黄绶带格外显眼。
　　镜头扫过，【许舟虹鳟专业养殖场】和【鱼王虹鳟一号】几个大字清晰地呈现在全球观众面前。
　　他接过话筒，语气激动又骄傲：“当然，我亓话也说。”
　　“好，请说。”
　　主持人脸上带着柔和的笑容，眼神也干分好奇。
　　不少的外媒全都咔擦咔嚓的在拍照仂像，想着好不容易他拿了第一，应该会说一下自己的心路历程之类的。
　　可没想到——
　　詹阳呲席对着镜头一笑，然后就开始叽里咕噜的飞快说了起严。
　　“首先，我也感谢一个人，感谢许舟老板，感谢他为我们提供了鱼王虹鳟一号这一顶级食材！”
　　“你们应该不知道鱼王虹鳟一号吧？ 就是这一次几位评委都夸赞的。”
　　“这个鱼肉亓着极致鲜美细腻，但是却又亓入口即化口感。”
　　“它是我们国家许舟老师养殖出严的，是许舟虹鳟专业养殖场养出严的全球.
　　最强鱼王虹鳟一号！”
　　他说得慷慨激昂，底下人直接听懵了。
　　现场瞬间安静了一瞬，所元人几乎没元人知道【许舟虹鲜专业养殖场】到底是哪个养殖场。
　　特别是参加这一次比乍的选手，忍不住窃窃私语。
　　“他原本不是拒绝莫维公司了吗？ 他是用了自己国家的鱼获胜的？”
　　“怎么会？ 伍国亓养殖场能养殖出比莫维养殖场还也厉害的鱼？”
　　选手们不太信。
　　“这不可能吧？”
　　“莫维养殖场那可是处于黄金地理位置，他的全部水质，以及设完都是顶级的，才能养出顶级的食材。”
　　这一次的季军选手身上就戴着莫维公司的绶带：“这样的顶级食材，一般都是不少的鱼里也丕能出那么几条。”
　　旁边的人原本还不专心，此刻一下专心了。
　　“再听听吧。”
　　“等会去问问他数据。”
　　二可没等他们问。
　　詹阳直接就当着全球观众的面，把这个鱼肉的数据全部誓报菜名一样报了出严。

第641章 美食节上有银河面？（33）
　　第641章 美食节上有银河面？（33）
　　詹阳那股从身上散发出来的骄傲自豪劲，那种喜气洋洋的感觉，就仿佛在说，你怎么知道我们国家有牛逼的人养出了鱼王？
　　他把虹鳟鱼王一号的所有数据都报了出来。
　　脂肪率、鱼肉细腻度、营养成分、口感、以及不饱和脂肪酸含量等…
　　底下的人越听越懵。
　　脂肪率达到百分之二十一到二十四？
　　能远超全球顶级三文鱼？
　　虽然不是同一种鱼，比蓝鳍金枪鱼的数据还牛逼？
　　肉质还能达到顶级？
　　细腻程度还高？
　　开玩笑呢？
　　最让他们懵逼的是，每条虹鳟寄生虫0，并且能够被食客们直接扫码查阅？
　　…
　　这是认真的吗？
　　而台下，莫维公司的代表们在记录下这个数据时，和自己公司的三文鱼一对比。
　　在看到那数据上完全被碾压的时候，整个人的脸色都难看了。
　　如果这是真的…
　　那就代表了他们的鱼遭到了许舟的鱼王虹鳟一号的碾压，顶级这两个字恐怕以后就要成为历史了。
　　大家只会记得数据最华丽，最耀眼的那个鱼肉品种。
　　“不可能！这绝对不可能！”
　　莫维公司的负责人三三两两的讨论：“一条淡水虹鳟，怎么可能有这么好的数据？这样的品种我在之前从来没听说过！”
　　“他们这数据是真的吗？”
　　旁边的助理也附和道：“老板，全球没有任何一家养殖场能养出这样的虹鳟。”
　　“每一条寄生虫0，这是不可能实现的。”
　　“他们肯定是为了赢比赛，故意伪造了检测数据，欺骗评委，欺骗所有人！”
　　…
　　愤怒归愤怒，莫维公司不敢在现场发作。
　　毕竟，詹阳刚刚报出的数据十分详细，而且比赛评委都是全球顶级主厨。
　　他们对食材的判断极其精准，若是真的造假，根本不可能通过评委的检验。
　　更不可能夺冠。
　　一种即将失去地位的恐慌，让莫维公司的负责人脸色都煞白了。
　　果然。
　　台子底下的那些顶级主厨们，在听到这个数据时，全都是一脸不可思议的眼神。
　　“刚刚我吃到这个鱼肉的时候，就能感觉很奇妙，我相信你说的这个数据，因为那种入口即化却又细腻柔软的口感，不是普通的鱼的鱼肉能做到的。”
　　“请问这个要如何购买？有官方网站吗？或者是电话？”
　　顶级的厨师们对于顶级食材那几乎是趋之若鹜的。
　　看着眼前的数据，他们的眼睛都要发绿了。
　　…
　　“购买？”
　　“目前我们许舟老师的养殖场还是一个小型养殖场，后续等到许舟老师规模扩大了之后，应该就会有机会购买了。”
　　詹阳的话顿了顿，补充了一句：“目前，许舟老师食材，只会在淞南市现场购买。”
　　“……”
　　现场购买！
　　淞南市？
　　几个顶级的厨师对视了一眼，光是想到鱼肉的滋味，心底就蠢蠢欲动。
　　那想去两个字都几乎写在脸上了。
　　看着他们的表情，詹阳补充了一句：“对了，小许老师在淞南市也有两家店，叫一舟居酒屋和菊下楼。”
　　“正好我们在比赛完准备去吃，你们要一起去吗？”
　　都拿第一了。
　　反正都已经帮小许老板宣传了，在宣传一下店也没差别。
　　…
　　比赛结束后。
　　詹阳刚走下领奖台，就被一群外国水产研究部的专家围了起来。
　　这些专家，有来自挪威的，也有其他周边亚洲国家的。
　　他们都是冲着鱼王虹鳟一号来的。
　　“詹阳选手，您好！我是挪威水产研究部的研究员。”
　　“请问您口中的鱼王虹鳟一号，真的有您说的那么好吗？我们能否取一点鱼肉样本，进行检测验证？”
　　说话的人是莫维公司的水产研发部的研究员，他们的语气带着几丝急切。
　　“如果这鱼真的有这样的水准，那将是全球水产养殖史上的重大突破，我们必须亲自检测确认！”
　　“对，只需要一点点鱼鳃肉和鱼肉就行，不会伤害到鱼。”
　　如果真的有这么厉害的鱼苗，那他们必须要去拜访许舟了。
　　…
　　“稍等。”
　　“我得问问许舟老师。”
　　面对众人的请求，詹阳没有立刻答应，他知道，这鱼是许舟的，必须征得许舟的同意。
　　他拿出手机，拨通了许舟的电话，语气恭敬：“许舟老板，您好，我是詹阳。”
　　“你好。”
　　在比赛之前，他们就已经来加联系方式了，许舟自然是同意了。
　　“有什么事吗？”
　　“是这样的…”
　　詹阳连忙说道，“比赛结束后，很多外国水产研究部的专家，想取一点鱼的样本进行检测，验证一下鱼王虹鳟一号的数据，我想问问您的意见，您看可以吗？”
　　许舟点头：“可以，没问题。既然他们想检测，就让他们检测。”
　　反正数据都已经公布出去了。
　　而且这个鱼苗也只能有自己能买到。
　　让他们检测，他们也检测不出什么东西。
　　也好让全世界都知道，自己的虹鳟，确实是顶级水准。
　　…
　　在许舟同意之后。
　　外国专家们立刻拿出专业的取样工具，小心翼翼地从剩余的鱼王虹鳟一号身上取了样本。
　　几乎是迫不及待地送往各自的检测机构，进行全方位的高精度检测。
　　接下来的几天，全球各大水产检测机构，都在忙着检测鱼王虹鳟一号的样本。
　　检测过程中，所有专家都被眼前的数据震撼到了。
　　和詹阳报出的所有数据都一模一样，就连不饱和脂肪酸含量远超顶级三文鱼，没有任何病菌和杂味。
　　所有的数据都达到了前所未有的水准。
　　没有任何造假，反而这个鱼或许比真实的数据还要震撼。
　　“这…”
　　“我们必须去一趟。”
　　莫维公司的负责人当机立断的决定去蹲点购买一条鱼回来亲自吃吃看。
　　看看差距到底有多大。
　　…
　　许舟自然不知道别人都过来了淞南市，也恰好都撞上了美食节。
　　美食节已经近在咫尺。
　　“在画一个新菜吧。”
　　“银河面。”
　　“这个面倒是看起来比较有东西。”
　　毕竟这么多天，也不能全是锅巴。
　　“肝！”
　　很快，许舟就进入了肝漫画的状态。
　　…
　　《中华小当家》第八话上半话。
　　小当家和他们来到了星汉村，这个地方有一个星汉楼，他们原本工作赚了很多钱，以为是够付钱的。
　　结果吃完之后发现，四郎的口袋破了个洞，钱没了！
　　“不见了。”
　　“啊？”
　　嘟嘟懵逼：“你在哪弄丢的？”
　　而这个时候，店家以为他们吃霸王餐，直接堵住了门，那凶横的样子，让嘟嘟忍不住说：“我们不是故意吃霸王餐的，我们是钱掉了。”
　　“你付不出钱和吃霸王餐有什么两样？”
　　店家冷笑了一声：“我看就照你们的意思去做，就报官吧！”
　　…
　　事情闹得很僵。
　　就在这个时候，身后有个厨师走了出来。
　　“要我说，确实没必要惊动官府。”
　　说话的人是哈里厨师。
　　“白吃白喝我这个上级厨师做的料理，那可是重罪，就算是小孩，那也不能免除。”
　　他指着他们：“把这三个小鬼装到袋子里，丢到河里面去。”
　　就在另外的人想来抓小当家的时候，立马有人出来挡住。
　　“请等一下。”
　　“他们不过是小孩子而已。”
　　说话的人是伊格尔。
　　“你的意思是，小孩子就可以白吃白喝了吗？”
　　哈里厨师皱着眉头：“他们白吃白喝了，按照律法就是该判罪。”
　　“不。”
　　伊格尔摇头：“不过也不能用暴力啊。”
　　…
　　“区区一个三等厨师，少在这嚣张。”
　　“乖乖替我准备明天需要用的东西！”
　　哈里厨师让人抓人，被小当家他们躲开了，在一片狼藉中，忽然一辆马车来了。
　　“杨大师、蕾雅小姐，如果通报一声，我一定前往迎接的。”
　　哈里厨师一脸的谄媚，语气都变了许多。
　　杨大师乐呵呵的笑道：“没事，待会我还要因为明天婚礼的事去拜访一些人呢。”
　　“很抱歉，我无法陪同您一块前去。”
　　哈里厨师一改刚刚那嚣张的语气，变得非常的卑微。
　　而这副模样，让杨大师十分受用，他扭头看向蕾雅：“听到了吗？蕾雅，你不认为，这样有心的人最适合继承这家店了吗？”
　　…
　　杨大师非常满意，想把蕾雅托付给哈里厨师。
　　可蕾雅显然不喜欢哈里，她的目光看向了刚刚帮小当家他们说话的那个伊格尔。
　　“蕾雅小姐，恭喜你，明天就要结婚了。”
　　“……”
　　蕾雅眼神里并没有任何开心的模样，怔在原地。
　　而哈里厨师却是拉着蕾雅的手，憧憬着明天的婚礼。
　　“你就是这家店的老板是吧？那就好说话了吧。”
　　四郎立马上去解释：“我们没有想吃霸王餐！”
　　杨大师是这家店的老板，他还没反应过来的时候。旁边的小当家抱拳：“杨大师，我们没有想过要吃霸王餐，我们吃多少付多少，请你让我们在这工作吧。”
　　而旁边的伊格尔也求情：“我请求您答应他们。”
　　…
　　等到工作了一会，蕾雅端来了吃的，休息的时候，蕾雅和嘟嘟讲述了她的故事。
　　她原本已经跟伊格尔互相表明心迹了，并且是在酒店门口的小银河桥上表明的心意。
　　并且伊格尔都已经求婚了。
　　可在那天不久之后，哈里出现在店里，杨大师完全被哈里的上级厨师资格所迷惑，把厨房完全交给了他。
　　还自作主张决定把蕾雅嫁给他。
　　“三等厨师是无法继承星汉楼的。”
　　“伊格尔他自己也很清楚。”
　　蕾雅把当时杨大师说的话都复述了一遍。
　　…
　　伊格尔雕了一个巨大的冰雕，然后就离开了这家店。
　　小当家他们追了过去。
　　大家都想让小当家想办法。
　　小当家拿着他们的定情信物，十分认真郑重的说：“如果说料理能够为人们带来幸福，那么……我想能够让人们确认幸福与否的，只有料理了吧！”
　　他打算做一道料理！
　　挽回这个局面！
　　他拿着一个刮刀就开始刮面，整个面细长，很快就在手底下开始诞生。
　　到了婚宴当天。
　　蕾雅和哈里穿着婚服站在上边，而杨大师喜气洋洋的接受着大家的恭喜，也当众说了准备让哈里接受他的店的话。
　　“今天是我的女儿蕾雅和哈里的结婚典礼。”
　　“马上要正式开始了。”
　　“蕾雅，现在请为你的夫婿戴上结婚戒指。”
　　蕾雅在看到戒指的时候，手都在发抖。
　　…
　　就在即将要给哈里戴上戒指的时候，小当家来了。
　　“各位久等了！”
　　“蕾雅小姐，我们今天是特地替某个人送料理来的！”
　　他们三人的到来，让整个会场所有人的目光都集中在他们身上。
　　“你们几个想干什么？”
　　原本在揭开锅的时候，只能看到黑漆漆的一片。
　　可在关了灯之后。
　　奇迹出现了！
　　只见锅里如同有了一个宇宙一般，整个黑漆漆的颜色里，出现了一条银河。
　　“最闪耀的那两颗星，就是牛郎和织女。”
　　“即使有着天河的阻隔，每年只能相遇一次，他们的爱却永恒。”
　　…
　　现场的人开始吃起了面。
　　整个面是用墨鱼汁染过的，是漆黑的颜色，上边还沾染着如星光一般的粉末，在闪耀着。
　　“这个黑色的竟然是墨鱼汁！搭配起来的味道真是妙不可闻！”
　　“这个一闪一闪的是什么？”
　　“是珍珠粉。”
　　旁边的人有些诧异：“哦？珍珠？”
　　“你在哪买到的？”
　　这个时候，小当家才看着蕾雅：“蕾雅小姐，这是伊格尔给你买的珍珠手镯。”
　　“我把那么重要的珍珠磨掉了两三个。”
　　小当家把手镯递给了蕾雅，然后说了一句：“蕾雅小姐，请你尝一口。”
　　…
　　蕾雅愣了一下。
　　然后拿着面尝了一口。
　　在吃到嘴里之后，吃着那美妙的味道，看着那面碗里如银河般璀璨的场景，她一下恍惚了。
　　泪水一下流了下来。
　　是啊！
　　她要面对自己的内心！
　　吃到这道料理的时候，她终于感受到了自己的内心！
　　“伊格尔！”
　　“我不愿意跟哈里结婚！爸爸！我想面对自己的内心！”
　　在吃了这个面之后，这个面给了她一种神奇的力量，让她想面对自己的内心。
　　不！
　　是必须诚实的面对自己的内心！
　　…
　　旁边的哈里人都傻了。
　　一碗面，又这样大的能量吗？
　　没等哈里说话。
　　小当家就说话了，他扭头看向杨大师：“杨大师，不是说上级厨师就一定是好人，这个人的目的其实是要占领您的星汉楼。”
　　“你凭什么这么说！”
　　哈里有些恼羞成怒：“你什么都不知道，你别以为杨大师会相信你！”
　　“……”
　　旁边的四郎把小当家的袖标量了出来。
　　“他可不是普通人！”
　　“他是特级厨师！”
　　“就是最年轻的特级厨师，小当家！”
　　金光闪闪！
　　电闪雷鸣！
　　整个特级厨师的袖标都仿佛闪着光。
　　…
　　画到这里的时候，许舟停了下来，在看着的这碗面的时候，沉默了一下。
　　“嗯…”
　　“能让人面对内心的面？”
　　许舟摸了摸下巴，心底琢磨，这或许是内力的作用？
　　不然为什么一碗面会让人忍不住讲出心底内心深处的真话？
　　犹豫了一会。
　　就把这一话给发了出去。
　　发出去之后，许舟拿了一瓶饮料，就开始看起了大家的评论。
　　小当家说了：料理能让人诚实的面对自己的内心。
　　所以这个银河面能让人说真话，很合理吧？
　　——
　　今天有点萎靡，写不动了。
　　睡醒再写。
　　(本章完)

第642章 能让人诚实面对内心的银河面（13）
　　第642章 能让人诚实面对内心的银河面（13）
　　许舟刚把《中华小当家》第八话上半话更新，点开评论区，扫了一眼大家的留言。
　　果然还是熟悉的吐槽风格。
　　大家的留言果然没让自己失望。
　　【…这是能当真话水用吗？还是啥？啥面能吃完当真话水用？漫画家小XU你越来越浮夸了！】
　　【别胡说，漫画家小XU哪里浮夸，他明明是写实型的厨师。】
　　【以后警察局直接开局一碗面！哈哈！我已经能想到这个画面了。】
　　【别的我不想知道，漫画家小XU，你快去问问，小许老板这个面会不会在美食节上卖！】
　　看着大家对于银河面的好奇，许舟也没有隐瞒，认真回复了：【应该会。】
　　…
　　会！
　　漫画家小XU都说小许老板会在美食节上做这道菜，那肯定就是真的了。
　　评论区瞬间炸成了一锅粥。
　　【所以，那天我既能吃到锅巴料理，又能吃到银河面？我一大早就去！我已经订好了在美食节附近酒店的房间了，哈哈，你们还没想到吧？那天订不到房的，你们肯定跟我抢不了了。】
　　【美食节的广场就在我家附近，不好意思，我淞南市本地人。】
　　【羡慕！我今天想定酒店房间，发现淞南市现在的酒店特么是真的难定啊！你们到底是谁占了房间，不退房的吗？我已经连续问了无数家了，没有一家有空房间。】
　　发这条评论的人自然是外省的，他们心底十分丧气。
　　想过来，但是等了一周了，每次打电话都只能听到酒店说一句订满了。
　　“抱歉，真的没房了。”
　　昌盛旅馆这几天接到了无数个电话，前台每天几乎是电话刚放下去，新的电话就进来了。
　　累得连手腕都抬不起来。
　　而电话对面订房的人人都麻了：“真的没有退房的吗？我这一周已经连续打电话过来很多次了。”
　　“真的没有，有一部分人已经在这包月了。”
　　昌盛旅馆的前台表情也十分的无奈，只能跟电话对的人说了声抱歉：“我们这边短期内应该不会有空房间了。”
　　“如果您真的想参加淞南市美食节，但是没房间住的话，我倒是有一个建议。”
　　…
　　电话对面的人眼睛瞬间亮了。
　　“什么建议，你说。”
　　“你可以来我们淞南市租一辆房车睡车里，这样的话，就能解决住宿问题了。”
　　这个目前还是没人想到的。
　　所以租车行的地方车还有很多。
　　电话对面的人尖叫了一声：“啊啊啊，对啊！我怎么没想到！我去租车了！感谢！”
　　说完就挂了。
　　而另一边租车行那边，本来是羡慕的看着旅馆酒店钱都赚麻了，毕竟大部分人是直接开车过来的，过来租车的人不多。
　　但很快…
　　一大堆的电话涌来，全部都是要订购的房车的。
　　房车在被订购完了之后，就转到普通的SUV，各种车型都在飞速下降。
　　等最后一台车被租出去之后，车行人都乐疯了，而电话对面租不到车的人气坏了。
　　“我草！这才半小时啊！”
　　“他们畜生啊！下手这么快！”
　　对面骂骂咧咧的。
　　…
　　车行的人好奇的问了一句：“什么半小时？”
　　“就是一个帖子啊。”
　　电话对面的人情绪有些沮丧：“说是家里有车的可以开车过来，家里没车的，可以到这来租，他们一看见了之后，就过来定了，但是还是晚了。”
　　“你们那真的没车了吗？”
　　粉丝显然不死心。
　　车行无奈：“真没了，不是我们不想挣钱，刚刚什么车型都定出去了，连平日里没人定的房车，是最早定出去的。”
　　以前淞南市的订车需求不高，所以他们车行的车也不是很多。
　　在听到对面人失落的样子，车行的人忍不住支招：“你可以去隔壁市租啊，租好了之后开车过来就是，只要你不那么在乎钱的话。”
　　“！！！！！”
　　对面粉丝呼吸一下急促了。
　　“对啊！”
　　“我怎么没想到！”
　　…
　　整个淞南市及周边城市的租车行今天几乎都发了财，不少想来美食节游玩的游客，因为淞南市这边住房满了，租车行也没车了，只能用这种迂回招数。
　　不少的周边城市的租车行都来淞南市app上给许舟道谢。
　　【我是淞州市租车行的，小许老板真的牛，我们租车行今天所有的车全部租出去了，而且还是一租就是十天起租的那种，牛逼！】
　　【我是淞兴市租车行的，哈哈，我这边的车也全部租出去了，房车什么的全部租完了，牛逼！真的牛逼啊！】
　　【我淞临市的，别的不说，淞南市的商家们吃肉，我们喝点汤。】
　　…
　　整个淞南市的不少卖云吞的，卖饺子的，都在这几天开始赶工了。
　　“这几天提前包好冻好，这样煮的时候，就不会到时候卖光了手忙脚乱。”
　　肖文的奶奶的馄饨店生意是最好的，这几天她几乎把一家子人全部摇了过来，开始包馄饨。
　　他们的馄饨在淞南市都成了一个打卡点了。
　　不少的人早上都会来吃。
　　还说是小许老师都认可的早餐摊位。
　　“小许老师现在流量太大了。”
　　看着肖文奶奶在紧急包馄饨的老食客忍不住感叹：“这往年淞南市的美食节哪里会有这么多人哟。”
　　“我听说不少的品牌都想在咱们淞南市美食节上搞点广告，这几天都来淞南市了。”
　　说话的人是有关系的。
　　他在谈起来的时候，言语里都是自豪：“小许老师的经济带动能力太强了，人多了，消费就多了。”
　　…
　　许舟的手机里，顾楠都兴奋的发了条消息过来。
　　【顾楠：这一次我们的美食节很多广告商想要冠名，已经招到商了，而且我们调查了一下周边的商户。】
　　【顾楠：附近的洗脚城、按摩店、租车、酒店、早餐店、基本上很多店生意都爆满。】
　　【顾楠：过来的消费者非常有意愿消费，直接带动了我们整个城市的消费！】
　　顾楠几乎要感动得热泪盈眶，但是心底也知道，这一切都是因为许舟的流量。
　　因为许舟水准太高了，断层的高，让西京市的名厨向往而投奔。
　　又因为大家想吃许舟做的菜，许舟养的鱼，所以这次的流量直接扩散到了全国，达到了前所未有的规模。
　　“……”
　　许舟收到顾楠那边说的最近的消息，在听到粉丝在没有酒店的情况下，想到了租车在车里过夜，以及在洗脚城过夜的各种点子，忍不住嘴角一抽。
　　洗脚城过夜？
　　天才啊。
　　…
　　在跟顾楠聊了一会，跟她说了自己可能会增加一道银河面的时候，顾楠在看完漫画后，忍不住问：【那这个真话…是真的吃了之后能说真话吗？】
　　“……”
　　许舟想了想漫画中的表达，补充了一句：【应该不是说真话，而是诚实的面对内心，也差不多吧…】
　　【顾楠：噢，刚刚派出所那边的人给我打电话，问你这个面能不能特供。】
　　虽然许舟都还没把这道菜放到自己店里，但是大家现在已经习惯看中华小当家和食戟之灵了。
　　中华小当家，那不就对应菊下楼吗！
　　食戟之灵，那不就对应一舟居酒屋吗！
　　漫画家小XU的菜每次都是精准的预告，连效果都一模一样。
　　大家如今都习惯性的翻看漫画，但凡漫画有更新，那许舟的新菜也就差不多了。
　　…
　　许舟听到特供的时候，有些迟疑。
　　毕竟这道菜连他自己都还不清楚效果。
　　【许舟：可以倒是可以，但是可能效果没这么好，只能当做一个辅助工具。】
　　【许舟：不是跟真话水似的，没这么神奇。】
　　【顾楠：辅助工具也很不错了，如果审讯的时候端一碗……嗯，我现在就去打报告。】
　　“……”
　　看着顾楠那期待的话，许舟看了看现在时间也够，干脆就准备先去把这道菜学了。
　　【银河面菜谱祈愿值：435/1000（2）】
　　【银河面可学习，是否学习？】
　　“是！”
　　…
　　再次睁开眼睛的时候，又在了一个陌生又熟悉的酒楼后厨。
　　“这是…”
　　看了一下这个豪华环境，后厨都还有着刚办完婚宴的热闹感。
　　嚯！
　　这场景自己很熟悉啊！
　　往外边一看，还能看到红毯和婚宴现场。
　　许舟在这里逛了一下，就看到了外边小孩厨师高兴的走了进来：“小舟师傅！哈哈！你来啦！”
　　“我就知道你会来！”
　　他如今已经习惯了许舟时不时的过来找他，十分自然叽里呱啦的开始跟他讲述着最近遇到的事。
　　在提到银河面的时候，小孩厨师非常骄傲：“如果料理能够让人面对内心，看到自己的内心，能给人带来幸福，这就是我当厨师的意义！”
　　“小舟师傅，我给你演示我的银河面！”
　　…
　　小孩厨师开始认真的讲解起了步骤，在揉面的步骤上，也只是稍微讲了一下。
　　毕竟许舟对于面食这个东西也很是了解。
　　“第一步，要制做龙须面！”
　　“这道菜要必须要用到龙须面！只有龙须面才能有那种疑似银河落九天的感觉。”
　　“若是面太粗了，肯定是没这个感觉的。”
　　小孩厨师说完之后，就开始说制作过程。
　　“面粉加少许细盐揉成光滑面团，反复醒发三次，每次醒发一刻钟，让面筋充分舒展。”
　　“醒好后，用手反复拉制，拉成细如银丝、根根分明、不断不烂的龙须面。”
　　“口感要滑、韧、软、顺，不能太软，但是又不能没有韧性，但是又得细。”
　　…
　　这个要求一说出来，许舟就大概懂了。
　　这边的面粉应该要比自己的世界里的面粉要厉害，不然如果到了自己世界里的面粉，顶多只是十三扣还能煮着吃，到了后边更细的，就必须得油炸定型了。
　　而这个银河面显然不是这样，可你漫画里不是这么做的啊！
　　你漫画里不是用一个什么刮刀刮的吗？
　　许是许舟的眼神太直接，小孩厨师眨了眨眼，又想到了什么补充了一句：“本来我是直接用刀刮下来的面，但是后面想到了小舟师傅说的龙须面。”
　　“所以我就想试试龙须面，后面发现如果用的面粉好，并且特殊处理的话，龙须面好像更合适。”
　　“……”
　　特殊处理？
　　那不就是用内力吗？
　　…
　　许舟也没说什么，在揉龙须面上，他十分熟悉。
　　醒面。
　　让面筋充分交联。
　　在这过程中，一直用内力蕴养这个面团，应该就是这个来自小当家的内力本身就有着能让人感觉到幸福温暖的特质，所以在使用的时候，才会有这样的特效？
　　许舟心底一直对小当家世界里为什么会有这么多神奇的效果而不解。
　　但是…
　　中华小当家后边都烂尾了，这个世界里发生什么事，有多少特殊效果，都很正常吧？
　　…
　　在把面条做出来了之后，就开始继续下一步了。
　　“好了！”
　　“这个面现在已经很细了，要开始下一步了！”
　　小孩厨师看着许舟手上十分熟练拉出来的纤细如银丝一般的面，满意的点点头。
　　“小舟师傅果然很厉害，这个面很细！而且很有韧性！没错！就是这样做！”
　　“现在要染色了！”
　　染色也并不是很难。
　　用的是新鲜墨鱼的墨汁。
　　“取新鲜墨鱼的墨汁，用细纱布反复过滤三遍！然后去掉杂质，让每一根面条都均匀裹上墨色，这一步其实很简单！”
　　“最后的高汤和珍珠粉！”
　　“高汤用新鲜鱼骨、小银鱼、干贝，慢火熬煮两个时辰，汤底要清透如泉水，在做好之后，上边银河的亮色就是珍珠粉了！”
　　这个时候的整个一碗面都是乌漆嘛黑的。
　　许舟沉默了一会，心底想着，这个乌漆嘛黑的面，确定用点珍珠粉就能达成效果…
　　普通珍珠粉洒上去不就是一些沫子吗？
　　能有啥用？
　　除非…
　　…
　　果然。
　　当最关键的珍珠粉洒上去的时候，一下子整个面都不一样了。
　　那珍珠粉就如同会发光一般，在一片漆黑的面中，如同闪烁着的星辰。
　　当真是如同一片银河。
　　“！！！”
　　许舟盯着这个珍珠，忍不住拿过来看了几眼。
　　“这个珍珠会发光？！”
　　“……”
　　小孩厨师疑惑的说：“当然了，珍珠当然会发光啊，你们那边卖的珍珠不会发光吗？”
　　这理所当然的语气，让许舟惊了。
　　似乎找到这碗面会有特殊效果的关键性道具了！
　　一定就是这个特殊的珍珠！
　　今天状态还行。
　　恢复以前更新频率。
　　20：30更一章。
　　凌晨12点前更一章。
　　今天预计更新在1W4左右。
　　(本章完)

第643章 小许老板会卖鱼苗？（23）
　　第643章 小许老板会卖鱼苗？（23）
　　许舟在学完之后回了备餐间就看到了这道面的食材价格。
　　整个食材价格最特殊的就是这个珍珠。
　　【珍珠：能发光的珍珠，又名情人泪，从有灵气的蚌壳中孕育而成，若是磨成粉末之后，洒在菜里，会有一定的神奇效果。】
　　【食材价格：188/两颗】
　　【其他食材：干贝、鱼骨、鱼肉、面粉、墨汁…】
　　【食材价格：266元】
　　【食材售价：372元】
　　“嗯，这个面也学完了。”
　　“不过…”
　　许舟在看到这个神奇食材的时候，心底就开始琢磨着给自己世界升维了。
　　如果以后想要有美食的俘虏里的那些神奇食材的话，目前的世界观肯定是不行的。
　　至少底层的一些食材，不能再是普通的超市食材。
　　就算自己的鱼王虹鳟一号再强，现在规模也上不去。
　　如果开放一些能让大家接受的，不那么夸张的食材给大家养着，应该是不错的。
　　…
　　养什么呢？
　　那当然是鱼苗啊。
　　现在自己顶级养鱼专业户的名声已经深入人心，还有什么比此刻拿出鱼苗最合理的？
　　许舟的视线扫过屏幕上的清单，目光看向了鱼苗区。
　　食戟之灵世界的鱼苗与中华小当家世界的逆天鱼种不同，没有那般夸张的逆天灵气。
　　这种灵气食材目前自己都无法驾驭，更别提他们了。
　　食戟之灵的鱼种也没有自己培育的顶级虹鳟那般逆天的数据，不过因为是幻想鱼苗的缘故，哪怕是最便宜的，也都是优化过后的。
　　价格亲民。
　　性价比高。
　　拿出去的话，大家也能接受。
　　他翻看着各类鱼苗的介绍，淡水草鱼的资料映入眼帘。
　　一条鱼苗带出现实世界只要…三块！？
　　…
　　许舟又查看了一下这个鱼肉的数据和肉质。
　　虽然草鱼是最普遍见到的鱼，
　　肉质经过幻想食材优化，剔除了普通草鱼的土腥味，强化了细嫩度与弹性，营养价值虽不及顶级鱼种，却在口感上实现了质的飞跃。
　　营养价值也得到了提高。
　　虽然不算顶级食材，但是绝对算得上是性价比第一的选择，是能造福日常民众的。
　　“倒是可以。”
　　“毕竟草鱼肯定不可能自己来养。”
　　许舟摸了摸下巴：“等小当家世界的掌控能力增强了之后，应该就能开设灵气养殖场，到时候食材应该比这个养殖场要强。”
　　如今自己的虹鳟一号，只能说是食戟之灵世界里的顶级养殖品种。
　　而且养殖场和直接购买鱼苗不一样。
　　养殖场是带全套功能的，以及水质设备，所以只能在养殖场里用祈愿值购买鱼苗给自己。
　　…
　　但是直接去食戟之灵世界里挑选鱼苗，并且带出来的话，虽然是用钱买，但是带回现实世界，只能用现实世界的设备来养殖。
　　对自己来说就如同鸡肋。
　　但是对于其他人来说，却是性价比之王，因为他们本身也没有自己的养殖场那样的高科技设备。
　　“不过这个代理…”
　　“找谁呢？”
　　许舟想着这也是造福大家的好事，干脆给顾楠发了条消息。
　　【许舟：我这有一批培育好的普通草鱼鱼苗，这种鱼苗对水质要求不高，百分之百成活。】
　　【许舟：口感比普通草鱼强大概三倍左右，营养价值提高百分之五十，四块钱一条鱼苗，我可以给你们提供，我觉得与其让别人当代理，不如找你们。
　　不过这个鱼苗肯定比虹鳟一号差远了，你们养殖的话，我也无法保证0寄生虫，不过这个鱼苗寄生虫率很低，只要好好养的话应该没问题。】
　　官方肯定乐意养的。
　　这鱼苗自己也没打算挣钱，就算卖一万条，也才挣一万块钱，不如卖官方一个好。
　　…
　　消息发送出去没多久，顾楠的电话就打了过来，语气里满是震惊与激动。
　　“四块钱一条的优化草鱼鱼苗，肉质和数据有吗？”
　　“有，我自己测的。”
　　许舟脸不红心不跳的把数据发了过去。
　　在发过去之后，对面的顾楠看着这个数据还是兴奋了。
　　的确比虹鳟一号那华丽金光闪闪的数据差多了。
　　若是虹鳟一号是金色传说，那这条草鱼顶多就是个小蓝装，但是对比这四块钱的价格来看的话…
　　那就不一样了啊！
　　这是民生啊！
　　…
　　“这个鱼…”
　　“这是草鱼的数据？”
　　顾楠人都看呆了：“这个鱼有什么养殖难度吗？”
　　“没什么养殖难度，你随便养。”
　　许舟想了想去买鱼苗的时候，看到他们也只是池塘里随便一扔，但是也没什么太多寄生虫，鱼也同样活蹦乱跳。
　　“！！！”
　　顾楠只觉得自己被惊喜砸中了：“没开玩笑吧？”
　　“没开玩笑，”
　　许舟语气平静，“你们如果想尝味道的话，我用这个鱼苗养出来的草鱼做一道酸菜鱼片给你尝，就知道效果了。”
　　“等着！我马上带人过去试吃！”
　　顾楠的声音带着抑制不住的兴奋：“我这就带人过来试吃！”
　　…
　　巴掌大小的鱼苗色泽鲜亮，游动时身姿矫健，摸上去触感细腻。
　　许舟先将鱼苗暂时装起来。
　　然后又在食戟之灵的世界里在买鱼苗的地方，买了同品质的几条成品草鱼带了出来。
　　很快。
　　顾楠就带着淞南市官方美食组的人过来了，连陈海也来了，陈海还把淞南农林大学的张教授也给摇来了。
　　“新鱼苗？”
　　“在哪里？”
　　张教授眼睛放光。
　　这些天，他每天都在盯着鱼王虹鳟一号看，越是看，就越是发现这个鱼王虹鳟一号的不一般。
　　因此在听说许舟的有一种鱼苗准备先给官方养殖的时候，他们一下坐不住了。
　　…
　　“嗯，你们先等着试吃吧，这个草鱼的味道，得做菜了之后，才能尝出来。”
　　“这个草鱼就是鱼苗养殖成功的草鱼。”
　　许舟把食材给摆了出来：“这些食材都是刚刚我妈去超市里买回来的普通食材，你们可以自己检查一下。”
　　食材上边都还有着保鲜膜，装在盒子里被保鲜膜包着，一看就是超市里的菜。
　　而且还是超市里的打折菜。
　　“对。”
　　“没错。”
　　张教授瞅了几眼：“确实都是超市里的菜，而且还只是最普通的超市，不是美食超市里的食材。”
　　也就是…
　　群众们最经常买的那些食材。
　　“嗯，今天我用这个草鱼给大家煮一道酸菜鱼片。”
　　许舟笑了笑：”让大家切身地感受到这个草鱼的味道。”
　　…
　　许舟穿着白色厨师服，缓缓走到操作台旁，目光落在眼前的成品草鱼上。
　　他伸手轻触鱼肉，拿着刀就开始杀鱼，切鱼肉片。
　　刀工飞快。
　　在切碰到鱼的时候，许舟就能感觉到了差距。
　　普通草鱼的鱼肉粗糙，肉质容易松散。
　　而这条优化草鱼的鱼肉细腻如凝脂，色泽呈温润的米白色。
　　鱼皮薄而光滑，弹性十足，轻轻按压后能迅速回弹，没有丝毫松散的迹象。
　　整个切下来就如玉片一般，光泽十分明亮。
　　“这肉质，看着就不一般。”
　　张教授后边还跟了一个有着四十年养殖经验的老养殖户。
　　他眼神里满是难以置信，“普通草鱼的鱼肉没这么细嫩，这个鱼只是这个肉质的光泽度都不一样。”
　　凑近一闻：“确实没有任何腥味，非常清新。”
　　…
　　许舟微微点头，没有多言，刀刃划过鱼肉的声音清脆利落，手法娴熟精准，每一刀都切得薄厚均匀。
　　手腕轻转，刀刃贴着鱼骨轻轻一拉，一片薄如蝉翼的鱼片便被切了下来。
　　切好腌制好的间隙，许舟开始熬制酸菜汤底。
　　姜片、蒜末、泡椒，小火慢慢煸炒。
　　姜蒜的清香与泡椒的酸辣交织在一起，被爆香的时候，瞬间勾起了所有人的食欲。
　　爆香后，许舟把超市买的老坛酸菜拿了出来。
　　只是货架上最普通的款式，刚拿出来的时候，还有些酸涩，但是经过煸炒后，酸香愈发浓郁，还带着一丝淡淡的焦香，让人忍不住咽口水。
　　“好香…”
　　“这个鱼肉放到锅里得多好吃啊。”
　　大家目光又忍不住看向那薄如蝉翼的鱼肉，这特么是草鱼？
　　这是草鱼的鱼肉能片出来的效果？
　　这到底是刀法好，还是鱼好？
　　…
　　许舟看着炒得差不多了，就把加了浓汤宝的汤倒进锅里。
　　“这是让你们吃到家常做法下，它的滋味。”
　　“因为大部分的家庭里，肯定是没时间制作高汤的，所以如果我这里用骨汤，反而不能让你们感受这个鱼肉有多好吃。”
　　“浓汤宝的话更符合家常做法的水准。”
　　许舟在把高汤倒进锅里之后，酸菜的酸香味、泡椒的微辣交织在一起，立马形成一股浓郁的香气，直冲鼻腔。
　　但因为用的是浓汤宝的缘故，虽然底味少了一些，但也不能说特别单薄。
　　在把鱼肉放进去之后。
　　整个一锅的沸腾的汤瞬间就不一样了。
　　晶莹剔透的鱼肉瞬间变成了淡淡的乳白色，肉质柔软却不散，依旧保持着完整的形状。
　　整个鱼肉在汤锅里滚动，但是却连一片都没有碎。
　　一眼看去，那是肉眼可见的鲜嫩。
　　…
　　“差不多了。”
　　许舟关掉火，将锅中的食材小心翼翼地倒入一个大白瓷碗中，撒上少许葱花、香菜，最后淋上一勺滚烫的热油。
　　滋啦一声，热油溅起，葱花和香菜的清香瞬间被激发出来。
　　那鱼片更是如一片片薄如蝉翼的玉片，沾染着油脂和汤汁，美妙无比。
　　“太香了！”
　　顾楠看着这个鱼肉：“这个颜色确实不同。”
　　“这个鱼肉最大的优点就是口感。”
　　许舟把筷子递过去：“尝尝。”
　　…
　　大家拿起筷子夹起鱼肉开始吃。
　　“呼……”
　　有点烫。
　　顾楠把一整片肉都放到嘴里之后，眼睛瞬间惊艳得瞪大。
　　“这个鱼肉…”
　　“好嫩！比鲫鱼还要嫩！”
　　鱼片表面裹着浓稠的汤汁。
　　入口的瞬间，首先感受到的是汤汁的酸辣与微麻，紧接着，鱼肉的鲜嫩在舌尖化开。
　　没有一丝一毫的土腥味，没有普通草鱼的腥腻，只有纯粹的鲜醇。
　　整个鱼肉细腻得不可思议，仿佛入口即化，比那蒸好的鲫鱼都还要嫩几分。
　　鲜而不腻，软而不柴，口感嫩滑得如同豆腐，却又比豆腐多了一丝鱼肉的紧实与鲜香。
　　“我靠！这是草鱼？”
　　大家吃到这个鱼肉的时候，怀疑人生，哪里还有什么柴和腥。
　　这简直是又便宜又嫩又好吃！
　　整个鱼肉一口下去，全部都是优质蛋白质，比那市面上昂贵的其他鱼种都要细腻柔软，入口即化。
　　连刺都少了不少。
　　这是怎么做到的？
　　养着养着鱼种都变了？
　　可这看起来……又的确是草鱼啊！
　　…
　　陈海也忍不住吃了一口，混着汤汁浇到饭上。
　　然后夹了一大块鱼肉和酸菜扒拉了一口。
　　酸菜脆嫩爽口，酸香纯正，没有丝毫生涩。
　　鱼肉在泡了一会汤汁后，更好吃了。
　　酸中带鲜，鲜中带麻，一口鱼片，一口酸菜，让人根本停不下来。
　　那如凝脂般滑嫩的草鱼，给了大家暴击。
　　尽管肉质和细腻程度不如虹鳟鱼王一号，没有那样的肥润细腻，但是就入口即化的口感和性价比来说，是非常出色的。
　　“这个鱼苗的确能大大的改善民生，这个鱼苗成活率这么高，肉质好，还是优质蛋白，这对于不少普通家庭来说，会是性价比最高，最好吃的食物。”
　　顾楠光是想想，都觉得激动，不过在想到利润的时候，语气犹豫：“但是这个鱼苗如果卖得这么便宜的话，你的研发成本应该回不来吧。”
　　…
　　鱼苗培育的过程中，每一种新品种的诞生背后肯定付出了很多的艰辛努力。
　　许舟的鱼王虹鳟那可是卖几百块钱一斤啊，可这个草鱼，鱼苗竟然就四块钱。
　　这其中肯定没有什么利润。
　　“这样吧。”
　　顾楠眼神认真：“如果鱼苗和代理的事都交给我们的话，那这个收购价再提高一些，然后我在去给你申请一个大厂。”
　　“这算是新品种的奖励。”
　　“这个新一代草鱼命名还是交给你。”
　　许舟对于这个从食戟之灵世界里淘来的草鱼鱼苗并没有想多管的心思。
　　纯粹是抱着想升维的想法，也没想过要赚钱。
　　象征性收一块一条。
　　也就干脆把所有的事都交给了淞南市官方。
　　但是看着他们那么高兴的样子，心底莫名又有些骄傲。
　　…
　　命名？
　　许舟挠了挠头：“长膘草鱼？”
　　价格低得想长膘。
　　肉质却比普通草鱼高三倍。
　　这特么的这草鱼简直是性价比中的王者！
　　“……”
　　听到这个名字的顾楠嘴角一抽，长膘…长膘草鱼？
　　“行。”
　　“你培育出来的，你说了算。”
　　你是它爹。
　　你说叫长膘草鱼，那就叫长膘草鱼！
　　在把草鱼的事定好了之后，官方就开始招募合格的人入编制养草鱼去了。
　　风风火火的拎着一堆鱼苗走了。
　　…
　　很快。
　　许舟就刷到了淞南市官方发的消息。
　　【淞南市美食官方：给大家看看我们淞南市的许舟老师养殖的新型品种长膘草鱼的数据。
　　该草鱼价格低廉，在口感上得到了重大提升，肉质紧实不散，细嫩美味，营养价值也得到了提高，价格成本却依旧低廉，让我们恭喜我们的新品种：
　　长膘草鱼！】
　　“……”
　　看到这个公告的时候，许舟眼皮一跳。
　　这名字好像是随意了点啊。
　　写了一大半，还是没写完。
　　明天睡醒发。
　　(本章完)

第644章 因为鱼苗淞川省震动！（33）
　　第644章 因为鱼苗淞川省震动！（33）
　　淞南市的人呆住。
　　长膘草鱼？
　　这个草鱼名字怎么这么…
　　这一看就是小许老师起的名字！
　　底下不少人在看到这个名字的时候，一下就乐了。
　　【长膘草鱼？好家伙…这名字听起来倒很合理，如果真的大幅度提高口感，而且还能这么便宜，那肯定好吃。】
　　【官方都说大幅度提高草鱼口味了，其实草鱼便宜，但是我不爱吃，感觉特别柴，不好吃，如果真的能又嫩滑比鲫鱼还入口即化……那我肯定爱吃。】
　　【草鱼多少钱一条啊？官方说不贵，那不会是普通草鱼价格吧？】
　　【肯定是的，而且看起来这个鱼的数据还是比小许老师的鱼王虹鳟一号的数据要弱不少】
　　一瞬间，这件事就引起了热议。
　　…
　　许舟刷着手机里的热搜和评论，看着大家都那么想吃，思索片刻，他拿起手机编辑了一条消息，发布到了自己的社交账号上：
　　【许舟：本次淞南市美食节，除了锅巴料理和银河面之外，还会在摊位上售卖鱼王虹鳟一号一百一十条，以及长膘草鱼三百条。】
　　“嗯，官方如果要养殖出来也得要时间，大家没吃过恐怕不知道是什么概念。”
　　“干脆这次美食节就备一点。”
　　“让大家也能尝尝这个草鱼的味道。”
　　三百条应该差不多吧？
　　许舟看了一眼，把这一批草鱼的价格定在了18块钱一斤，发布完了之后，就给顾楠发了条消息。
　　【许舟：我这的长膘草鱼数量不多，只能先给他们尝尝，这个价格的话，后续如果你们自己想改价格可以再改。】
　　【顾楠：这个价格跟我们核算出来的成本差不多，不过到时候因为这个属于民生，价格可能利润会压低一些。】
　　跟他们聊完了这个事，许舟也就坐等美食节的到来了。
　　…
　　十月十四号。
　　美食节官方发布了一项让游客来游玩的注意事项。
　　其中有一条受到了大家的关注。
　　【淞南市美食节官方：此次美食节的服装需自备，在之前已经通知过了，大家应当提前已经知晓。
　　每个服装不规定朝代，但是需要符合每个区域的风格，以下是每个区域的不同穿戴风格…】
　　底下详细的写清楚了区域风格之后，才在底下强调。
　　【若是没有购买服装的，现场也提供不同的品牌服装购买业务，大家可以自行选择。】
　　【另外，每个区域的游客限制人数都是有限的，每个游客在每个区域停留的时间也是有限的。】
　　【大家若是想增加在该区域的停留时间，需要完成任务。】
　　【大家可以把这七日的美食节当成一场沉浸的大型剧本杀，当然了，我们官方最后也会把淞南美食节整个七日的所有拍摄内容整理剪辑好，在网播上线。】
　　…
　　底下还放上去了现场的图片，以及NPC的数量。
　　不少人震惊的发现…
　　现场的NPC竟然十分多，每个区域NPC就有好几十位，而许舟所在的一号区域是最多的。
　　甚至还请了好几个杂技团。
　　大家在看到这个规模的时候，全部都疯了，直接上了热搜榜第一。
　　#淞南美食节规模
　　这个词条底下，全部都是看恍惚了的粉丝。
　　【我靠，这个淞南现在站起来了？这啥情况？淞南现在这么有钱了？】
　　【你可别小瞧淞南市，现在有了小许老板之后，淞南市已经跟以前完全不一样了，这次美食节比上京美食节都好玩！】
　　【我上京人，不是……我2G冲浪了？你们说的许舟是谁啊？】
　　【上京估计不知道，小许老板之前是从淞川省周边城市火到的西京市，然后魔都这边也知道一些，但是上京还有东北那边应该就不多人知道了。】
　　【估计是对不上号吧，前几天那么大的新闻，鱼王虹鳟一号不知道？】
　　…
　　话题里，不少人开始科普许舟的事迹，然后还顺带宣布了一下许舟这次准备做的菜。
　　上京人直接听迷糊了。
　　【会自己裂开旋转的锅巴球？会自己发光吃了能让人说真话的银河面？你们特么在逗我？你搁这弄吐真剂呢？】
　　底下淞南市的人吐槽：【谁跟你开玩笑了，现在全国唯一一个金标顶级彩虹粥，就是我们小许老师的，见过金标顶级吗？】
　　上京市的人觉得自己仿佛一觉醒来成了乡下人。
　　金标顶级的彩虹粥？
　　会吐真话的银河面？
　　会转的锅巴？
　　会抬头的升龙饺子？
　　直接扯就能扯长十几米的面？
　　不是…
　　这对吗？
　　上京人的好奇心给勾起来了，这一下不少人有点琢磨着想请假了。
　　…
　　十月十五号，美食节的第一天到了。
　　天刚蒙蒙亮，许舟就带着全套的厨具和食材来到了【市井烟火自由地】。
　　这一次整个市井烟火自由地的区域里，已经有不少的表演者在往里走了。
　　街道有点像宋朝时期的那些各色的摊位，一眼看去，嘈杂但却又很有特点。
　　连摆放的桌椅都是农村里的长板凳和木桌，一眼望去古风韵味十足。
　　在入口的地方，竟然还有更衣室。
　　“真要换衣服啊？”
　　来得早的食客在看到这个更衣室的时候，人都呆了。
　　外边摆着一排一排的服装，不仅需要换，还得自己购买。
　　而且…
　　每一个区域竟然是限制人数的。
　　“大家如果想要换衣服的赶快了，看准区域。”
　　“如果自带服装的，可以直接进去。”
　　门口站了几个工作人员，旁边竖了一块引导性的大牌子。
　　上边写好了食客过来的需要注意的一系列的点。
　　…
　　淞南市的人是来得最早的。
　　大部分人都是买的淘宝的青色麻衣农民装爆款。
　　光是往那一站，简直氛围感拉满，大家站在一起，看了一眼彼此那要下山锤地的造型，都在门口哈哈大笑。
　　“你还别说，你们穿这衣服还挺搞笑，他妈的还是七分裤，古代有七分裤吗？”
　　“你笑个屁，你自己不是一样？”
　　“你们别说话了，快看。”
　　一个刚到美食节门口的食客，站在桥的这边，看着桥那边，整个人都恍惚了。
　　牛逼啊。
　　淞南市今天费了功夫啊，湖里都整上船了？
　　站在桥这边看去时，竟只觉得如同真实穿越到了另一个世界一般，那清明上河图画里展现出来的景象真实的再现。
　　而他们自己都仿佛成了这个喧闹的市井中的一员。
　　瞬间代入感直接拉满！
　　大家一下头皮发麻！
　　…
　　食客逐渐增多了起来，来得最早的都是就直接住在车里，车停在旁边的。
　　他们整个人窝在椅子里，在看到早上了，就迫不及待的出来去排队。
　　辛辛苦苦窝在车里，就是为了这一刻！
　　为了能一下车，就直接到门口排队!
　　这次肯定能吃上小许老师的菜了！
　　而这一次，竟然有铁球表演！
　　那个表演的铁球，竟然跟自己之前漫画里画过的饺子兄弟有点像。
　　“我靠！”
　　“这来真的啊？”
　　大家在看到这些真街头艺人，还拿了火球的时候，人都傻了。
　　有拿火球的，也有喷火的。
　　还有舞狮的。
　　就数市井烟火这里的街头艺人最多。
　　…
　　淞川省、东川省、西川省、以及周边几个城市和西京市的人几乎都过来了。
　　魔都那边的人都来了不少。
　　不少廖昌的朋友，本来是来看廖昌的，可是看到市井烟火这边竟然有这么高的人气后，一下就都跑来了市井烟火。
　　一凑近，还能听到不少人的在嗷嗷叫。
　　“快点快点，再慢的话，小许老师等会锅巴球要开始了。”
　　“真把铁球带过来了吗？”
　　“骗你干啥！”
　　魔都的人不少人都是看过漫画的，在听到铁球这两个字，一下就想起来了…
　　这！
　　等等！
　　这是中华小当家里的锅巴料理！
　　他们步伐也加快了些。
　　跟着人群就走到了许舟的摊位面前，一眼就看到了那巨大的的铁球。
　　这是所有人第一次看到锅巴球的制作过程！
　　之前哪怕是见到锅巴的成品，但是却没有见到过制作过程。
　　“真用的是铁球啊…”
　　不少人惊呆了。
　　…
　　许舟的摊位被布置得十分华丽。
　　因为是市井烟火唯一的状元位置。
　　整个巨大的红色遮阳棚下，是用木头搭造出来的大灶台，位置就处在桥对面的卖艺区旁边，那是地理位置最优越的地方。
　　一过桥就能看到【状元：菊下楼！】
　　这几个牌子。
　　烫金的字，十分的显眼。
　　整个台子上边灶台锃亮如新，锅巴料理的全套铁球、熬制高汤的大锅、还有装着长膘草鱼和鱼王虹鳟一号的养殖箱，都整齐地摆放在指定位置。
　　因为许舟要做菜，没有空卖鱼，所以卖鱼的活就交给了何飞。
　　何飞也是菊下楼的帮厨。
　　他在看到眼前这两种食材的时候，拍着胸脯保证：“师父，你放心吧！这个鱼肯定不会出问题。”
　　“行。”
　　许舟点了点头，然后就准备点火，开始弄锅巴设备。
　　…
　　才刚点开火，就看到旁边的有记者已经找好了一个位置，把三脚架都架好了，完全不像别的记者一样，搬着架子一直跑，反而是坐了下来，大有一副要一直在这拍的架势。
　　而这个人，许舟也是认识的。
　　之前淞川新闻的马峰，自从之前过来了淞南市吃了魔法少女变身料理之后，就在也没有的回去过淞川。
　　这次在一露面，就朝着自己乐呵呵的挥了挥手。
　　“小许老师！”
　　“你放心，我就在这拍，不打扰你！”
　　马峰带着几个团队，还弄出了一个排班表：“到时候这个全程直拍的画面，肯定有粉丝想要。”
　　拍别的肯定有人已经拍了。
　　他就把小许老师的全程直拍的视频给弄出来，这不得一大把人想看？
　　想到这里，但又怕许舟不同意，伸出脑袋看过去：“小许老板，可以吗？我在这拍？”
　　…
　　许舟倒是不介意。
　　“你在这拍吧。”
　　“没事。”
　　随着人越来越多，舞狮队的锣鼓声开始敲得震天响，街头艺人弹唱的民谣悠扬动听，小吃摊的香气弥漫在空气中，整个区域热闹非凡，充满了浓浓的烟火味。
　　在旁边的那人开始表演铁球的时候，许舟也开始鼓捣起了自己锅巴铁球。
　　整个场子一下就活了。
　　上午九点整，美食节正式开放。
　　不少早就已经提前进场的食客，在旁边已经转悠了很久了，但是奈何九点没到，不能购买。
　　在九点一到。
　　许舟的摊位前，很快就排起了长长的队伍。
　　…
　　食客们拿着手机，一边排队一边拍照，眼神里全部都是兴奋。
　　“锅巴料理！”
　　“铁球！”
　　“小许老板马上要玩铁球了!”
　　大家看着这个大家伙，眼神里都带着几丝好奇。
　　不少的附近的记者也全都吸引了过来，还有直播的主播也跑了过来。
　　“大家如果害怕的话，可以稍微前排离远一点。”
　　“……”
　　前排的人一下退后一米，眼睛直勾勾盯着球，心底的期待值达到顶峰。
　　许舟整理了一下白色的厨师服，开始准备制作锅巴料理。
　　…
　　大米早就已经淘洗完了。
　　准备工作也做好了。
　　许舟在众人面前，拿出了专用的铁球模具。
　　这是一套由多个大小不一的铁球组成的工具，是制作球形锅巴的核心器具。
　　许舟将米饭放入铁球中，双手握住铁球的手柄，用力挤压，让米饭贴在空心铁球的球壁上，形成球形。
　　而多个铁球被铁链捆绑着挂在火上烤。
　　就和动漫上一模一样。
　　整个巨大的架子看起来是定制的，而这个灶台的每一个火，都能对上降落升高的锅巴球。
　　…
　　直播间的人蹲守了许多来不了的上京市的人。
　　他们在直播间里蹲守到了这个场景的时候，目瞪口呆。
　　【这搞杂技呢？这淞南市的美食节也太好玩了吧！我刚刚去好多直播间里逛了一圈，大家的菜都好有意思…】
　　【不行了，我要请假飞过来，我忍不住了，这也太好玩了，还请了这么多的NPC。】
　　【小许老板真把这个大家伙给搞出来了？】
　　就在大家说话的过程中，直播间的镜头忽然拍到了队伍中的两个人影。
　　他们只是一露面，就被认了出来，瞬间直播间里不少人都在尖叫。
　　【我靠！那不是詹阳吗！詹阳后边跟着的是他的队友吗？】
　　【不止啊！你们仔细看看詹阳旁边那个金发碧眼的，不就是上次亚洲主厨赛里，法国的世界级名厨卢布斯吗？】
　　【对对对，就是詹阳用鱼王赢的时候！】
　　…
　　似乎是看到被发现了，詹阳干脆朝着许舟打了个招呼：“小许老板。”
　　“嗯，你们好。”
　　许舟也认了出来：“你们是来买鱼的？买鱼的排旁边买就行。”
　　何飞那边已经如火如荼的卖上了鱼。
　　詹阳笑了一下：“我们已经有人在排队了，我们今天主要是想来看看这个锅巴料理。”
　　昨天他已经恶补了一下中华小当家和食戟之灵，起初在看到光效和效果时还不以为意。
　　直到有人告诉他，这里边每一个效果都是能实现的时候…
　　詹阳的世界观都要崩塌了。
　　啊？
　　我就出去比个赛。
　　回来就变了？
　　其他的菜他没见到，但是这个用巨大铁球在现场表演全程，并且炸出来的锅巴料理会自己旋转，银河面会让人说真话…
　　这都是他今天想见识一下的。
　　“还有那个面，银河面…”
　　“哦，银河面啊。”
　　许舟把几个锅巴球都挂了上去：“很快，锅巴做完了就开始做银河面。”
　　(本章完)

第645章 小许制作了小当家的专属BGM！
　　第645章 小许制作了小当家的专属BGM！
　　许舟看着大家都看得这么认真，干脆就讲解了一下。
　　“这一步就是塑造锅巴的形状。”
　　“铁球的温度很高，既能让米饭定型，又能快速烘干表面的水分，让锅巴变得酥脆。”
　　“食材当然是要提前放进去了，肉片必须帖在米饭上。”
　　许舟想到他们中间有些人还真的去买了这个铁球道具的时候，忍不住叮嘱：“大家在使用这个道具的时候要小心一些。”
　　“小心铁球本身的烫伤，以及炸的时候，被飞溅的热油溅到，也同样会灼伤。”
　　许舟一边讲述，一边把已经烤好的球打开，放到油锅里开始炸。
　　整个油锅非常的深。
　　因为本身球就是有重量的，所以在进入到那个大的油锅里之后，就直接重重的落在了最底下。
　　滋啦啦的油炸的声音瞬间冒了出来。
　　许舟的动作非常麻利，在看到油炸到差不多的时候，就捞了出来。
　　“好了。”
　　“大家可以开始排队了。”
　　…
　　记者们的镜头紧紧跟随着许舟的双手，记录下每一个细节。
　　铁球在他的手中灵活转动，里边的米饭在高温的作用下，渐渐变得紧实、干燥，一个个金黄酥脆的球形锅巴。
　　整个米饭内测贴着的抹油的牛肉和里边的高汤汁早就已经在里边开始沸腾。
　　里边的压力越来越大，整个锅巴球就像是一个随时会炸的高压锅，都仿佛能听到里边球体的嗡鸣声。
　　整个锅巴球被许舟铁球中被取了出来，摆放在托盘上。
　　此时。
　　金黄的球形锅巴在阳光下泛着诱人的光泽，酥脆的香气瞬间弥漫了整个摊位。
　　上边的油脂还滋滋滋的在金色的锅巴表面，整个表面都冒出了油脂的芬芳。
　　整个热气和蒸汽混合在一起，摆在盘子上的时候，整个球都被里边的气体带得一直颤动。
　　“它在动！”
　　“它真的在动！”
　　大家的惊呼声中，许舟的摊位把整个美食节的流量都吸了过来，大家全都过来看热闹。
　　在看到眼前铁球设备底下这个球形锅巴真的在自己动的时候，都忍不住开始拍照打卡。
　　…
　　咔嚓咔嚓…
　　随着锅巴球的裂开。
　　香味反而更浓郁了些，那些香气都迫不及待的从缝隙里跑了出来。
　　现场的食客们忍不住发出阵阵赞叹，口水都快要流下来了。
　　里边三鲜汤的味道缠绕着水蒸气浓郁得让整个现场的人都迷醉了。
　　就如同仿佛真的看到了金光一般。
　　锅巴薄又脆，尽管里边承载了这么多的料，但是却如同黄金打造的碗一般，轻薄却牢固。
　　青菜、虾、鹌鹑蛋、牛肉，整个里边的各种三鲜的料庞杂却又有序的融合在一起。
　　浓郁的汤汁里全部都是鲜味，整个牛肉的已经吸饱了汤汁，肉的胶质完全渗透在汤里，汤汁浓稠得几乎挂勺。
　　青菜和鹌鹑蛋以及腰花等多种辅菜，大大的提升了整道菜的丰富程度。
　　和漫画里分毫不差。
　　…
　　当詹阳他们拿到了点的一份锅巴料理时，几乎是迫不及待的尝了一口。
　　先是咬了一口锅巴料理边缘酥脆的锅巴。
　　“很脆…”
　　詹阳有些吃惊，轻轻一咬，毫不费力的咔嚓就咬断了。
　　可偏偏这么容易断的锅巴，却能稳稳当当的托住的整个锅底，舀上一口汤吞咽下去时，他瞬间整个人脑子都嗡了一下。
　　鲜美的汤汁已然是最完美的状态，整个三鲜的鲜味，炖牛肉牛肉香，以及锅巴的米脆酥香味，每一个味道都十分融洽而不会喧宾夺主。
　　牛肉更是已经炖到酥软却又有嚼劲，在锅巴被炸的时候，彻底吸收了汤底的味道。
　　完美！完美到不可思议！
　　那种浑然天成的感觉，是他从来都没感受过的。
　　鲜美醇香，那汤汁里的三鲜汁水包裹着从肉里析出来的油脂，每一块肉都美妙极了。
　　…
　　就在大家正在吃饭的时候，忽然就听到了一对小情侣的吵架声。
　　“宝宝，我今天不想吃面。”
　　男生在想到漫画里银河面的功效，头皮都麻了，摆摆手：“我不爱吃面，你吃吧。”
　　“？”
　　女生皮笑肉不笑：“让你给我查手机你不给，让你给我查微信你也不给，现在看到小许老师的一碗面你都怕…”
　　她眼睛都气红了，尽管知道旁边很多人，可是还是忍耐不住心底的委屈：“我从十六岁就跟了你！你对得起我吗！”
　　“宝宝，我发誓，我真没有…”
　　男生挠挠头，长得倒是一脸憨厚，站在那犹豫极了：“我这是这段时间有特殊原因。”
　　“什么特殊原因？”
　　姚姚心底越想越委屈：“你前段时间天天大半夜拿着手机就去接电话，天天就是丽丽，丽丽的，这丽丽到底是谁啊！”
　　“你天天微信步数动不动两万加，你天天陪谁散步呢？”
　　“以前你不是一回家就是打游戏吗？现在你暑假买的打折游戏，现在都没打开过吧？这丽丽就这么让你魂不守舍？”
　　…
　　男生脑子瞬间炸了，结结巴巴：“我没有！我真没有！发誓！”
　　“你发誓管个屁用！你今天给我把小许老师的银河面吃了！吃完你要是能发得出这个誓！我就信你！”
　　声音越来越大。
　　不少魔都过来凑热闹的人在看到这一幕的时候，听得满头问号。
　　有几个不知道银河面的，好奇的问：“为什么要吃了面在发誓？是有什么不一样吗？那不是只是漫画效果吗？”
　　虽然他们在刷视频的时候见到了片段。
　　但是之前那些更多的好像是厨艺能达到的等级。
　　可这个银河面是吐真水啊，这是跟心灵有关的，这应该不是靠厨艺能达到的吧？
　　“应该不止是漫画效果的。”
　　老食客回答了一句：“小许老师自己都没出来辟谣过，正面这个银河面应该是有效果的…”
　　大家心底都有小秘密，在许舟售卖银河面的时候，互相看了看身边的同伴，疯狂查看聊天记录。
　　不行。
　　不能自己第一个上。
　　万一要是这玩意效果太强了，说一些不该说的，导致友尽了怎么办？
　　这关系再好，平时也有想吐槽的时候啊！
　　…
　　许舟看着底下人不约而同忌惮的退后了一步的时候，忍不住问：“有要吃银河面的，可以过来了。”
　　“……”
　　鸦雀无声。
　　甚至有人迟疑的退后了一步，扭头问后边的人：“你们先来？”
　　“不……不用，我们消消食，等会吧。”
　　大家眼神里的忌惮，让许舟有些迷惑：“你们这么怕做什么？这个面只是看着黑了点，不会难吃的。”
　　“真的。”
　　看着底下人没反应，许舟忍不住补充了一句：“效果很好的！”
　　这话一说完。
　　后边人又退后了一步。
　　底下人：“……”
　　我们怕的那是难吃吗？
　　就怕吃完之后直接没朋友了啊！
　　这手机里的那些聊天记录，那能给别人看到的？
　　万一要是效果太强…
　　…
　　大家都准备先看别人吃完后什么效果，在决定是打包还是现场吃。
　　结果让来让去的，反而是刚刚那对吵架的情侣排到了最前边。
　　没等男生反对，女生就拉着他上前：“要两碗银河面。”
　　“姚姚…”
　　“……”
　　女生死亡凝视，心底又忍不住生气了：“我工资卡也交给你，每个月省吃俭用，你连碗面都不敢陪我吃？”
　　“吃，我吃。”
　　男生犹豫了一下，深吸了口气，表情格外悲壮。
　　…
　　直播间的人看到他这表情，一下乐了。
　　【兄弟，藏不住了吧？小许老师的面要是真有这个效果的话，那去做婚检的夫妻是不是也要来这做一下“婚检”？】
　　【鬼才啊，还得是你们网友啊，我都没想到银河面还有这个用法…】
　　【首先，这个银河面得真有这么强的效果，不过漫画里画的是在情侣之间效果特别大，我觉得可能真能实现。】
　　大家翘首以盼，全部都好奇的等着男生的反应。
　　很快…
　　许舟的银河面做好了。
　　“二位，你们的银河面。”
　　“虽然现在是白天，光芒闪烁没有那么亮，但是你们仔细看的话应该还是能看到银河的。”
　　这磨成粉的那可不是普通珍珠，而是情人泪！
　　磨成粉都有着淡淡的光晕。
　　不是那种强光。
　　但是乍一眼看去，那面碗里当真是犹如银河夜空一般的感觉。
　　非常漂亮。
　　…
　　不少人全都上前围观。
　　哪怕是拍出来。
　　都能看到如同有着银光闪烁的宇宙一般，那细碎的珍珠粉洒落如同闪着点点星光的星星。
　　一碗面如同一幅画一般。
　　“可以吃了。”
　　两人拿着两碗面，在旁边吃了一口。
　　在吃到第一口的时候，两人的心底一下闪过了异样的感觉。
　　整个乌鱼汁把面染成了墨色，挑起来吃在嘴里的时候，面十分纤细，比那最细的丝线都还要细三分。
　　夹起来的时候，连带着旁边的珍珠粉挂在面上，显得亮闪闪的。
　　光是看着，都已经足够赏心悦目。
　　…
　　“这个面…很好吃。
　　整个面条只是轻轻的一嗦，就完全进了嘴里，面条的味道很鲜。
　　整个浓郁的鲜醇的美味毫不费力就让整个面条里都仿佛浸透了墨鱼汁。
　　可偏偏它却完全不会显得软塌，而是顺滑又有嚼劲。
　　里边的底汤并不是完全一锅黑色的汤，而是用了最朴素的食材搭配。
　　是用筒子骨熬出来的汤，连筒子骨里的骨髓都被完全的熬干在了汤里，整个面里完全没有其他配料。
　　只有最简单的面、汤、
　　可偏偏是这样简单的搭配，却反倒是有种化繁为简的感觉。
　　吞咽下去时，鲜美的汤和完美适配的面条一下让两人的心底防线都降低了许多，整个人沉浸在了美味里。
　　不知不觉的吃下了很多的情人泪的珍珠粉。
　　…
　　等到一整碗吃完，整个人完全放松，不知不觉就没有了防备。
　　男生长长舒了口气，只觉得他仿佛泡在了妈妈的羊水了一般，整个人的眼睛都眯了起来。
　　那种温暖的感觉，一下击中了他的灵魂。
　　忽然，冷不丁的旁边来了一句：“丽丽是谁？”
　　“丽丽…？”
　　男生连思考都没有思考，脱口而出：“婚礼策划人。”
　　“婚礼策划人？那你最近瞒着我是…”
　　“是想跟你求婚。”
　　男生心底的幸福感都被勾了起来，不知道为何，以往觉得矫情的话，此刻却是脱口而出：“你有多好，我知道。”
　　“所以我想把你娶回家，给你个惊喜，我已经攒到钱了。”
　　“虽然可能不太多，但是我以后会多挣的。”
　　…
　　姚姚脑子里一下炸开了眼花，她怎么也没想到，瞒着她的竟然是求婚。
　　当她看到男生手里那个非常素的银素圈戒指，毫不犹豫的戴到了手上：“好，我相信你。”
　　两人幸福得冒泡的甜甜蜜蜜的牵着手走了，哪怕吃完了，都还有说不完的话。
　　“那以后咱们结婚了，贷款买个房子…”
　　“贷款多亏啊，租房吧，不都是房子吗？”
　　“可是本来想给你一个惊喜的。”
　　“现在我就很惊喜了。”
　　在等着两人走远了，大家忍不住目瞪口呆，直播间的人忽然有人发了条弹幕。
　　【那我要是给我喜欢的妹子也买上一碗，能不能也有这样的情况发生？】
　　【小许老板的银河面是吐真剂，不是造梦剂，喝了几两啊就开始做梦了…】
　　【这么看来小许老板的这个银河面也没那么恐怖嘛，我平时是好人，要我我敢！】
　　【你私房钱位置藏好了吗你就敢？私房钱全老老实实说出来你就老实了。】
　　…
　　今天整个一个小时。
　　在卖银河面的时候，戏都十分多。
　　不知道是直播间哪里触发了关键词，有好几对夫妻过来吃银河面的。
　　在一吃完，就能听到以下对话。
　　“私房钱藏哪了？”
　　“我搞了个袋子，藏在了马桶盖里。”
　　“还有呢？”
　　“还有…还有书柜里最上层有一本镂空的书，藏在那个书里，那本书还是你最不爱看的时间简史。”
　　“你挺牛啊…”
　　“嘿嘿，其实我还有没告诉你的，那就是我前几天还花了五百请妹子看电影。”
　　说完之后，他立马就后悔了，拍了一下自己的嘴：“老婆，你听我解释！！！”
　　第二对更是逆天。
　　在吃之前，这对夫妻非常恩爱，情意绵绵，如胶似漆。
　　“老公，我不怕的。”
　　“老婆，我也不怕。”
　　…
　　等到吃完之后，两人的瓜那叫一个劲爆。
　　“老婆，其实乐乐不是我表妹，那是我干妹妹。”
　　“老公，其实我早就知道你跟乐乐的事了，因为我觉得你说得对，婚姻的确需要点刺激。”
　　“老婆，其实我游戏里还有三个CP，只是给你转账的不是我阿姨，那是我哈尼。”
　　旁边人一下就看乐了，不少人连饭都不想吃了，就搁这来看夫妻大瓜。
　　藏私房钱的那都是小事了。
　　什么说好了买个顶配电脑，结果以为老婆不知道，偷偷降低配置，花一万块钱去冲洗脚城的。
　　什么把学生妹光明正大带回家的，那叫一个跌宕起伏。
　　看完之后，但凡是夫妻两一起来的，没有一对人敢点银河面。
　　…
　　直播间里在窥屏的上京市的粉丝一脸的遗憾，在看到后续大家好像不敢买的时候，忍不住嗷嗷叫。
　　【你们特么的买啊！银河面咋不吃啊！别怂啊！怕什么！是人是鬼逮上去验一下啊！】
　　【哈哈哈哈我笑死，小许老师今天这个银河面的就第一对是幸福的，其他的简直没一个老实的。】
　　【要不说还得是你们结婚的夫妻瓜多呢，这让我叹为观止。】
　　【你们结婚夫妻嘴真严，有了伴侣了还得在外边多找个男女朋友，男女朋友就算了，还得滴个CP，牛逼。】
　　许舟第一次感受到没有人敢买的体验，看着大家那畏惧的眼神，有些哭笑不得。
　　就在这时，远处走来了几个人。
　　“小舟。”
　　“……”
　　许舟抬眼看去，在看到那边魔都过来的编辑时，跟他们打了声招呼：“山大，你们怎么过来了？”
　　“过来玩玩。”
　　青山笑了笑，然后又把一份合同拿了过来：“还有就是中华小当家的要改编了，阿是跟之前一样。”
　　因为知道许舟不想公布身份。
　　所以他们也没多说，但是合同里都已经写清楚了。
　　旁人还以为只是跟食戟之灵一样，需要许舟出镜。
　　…
　　许舟看了一下合同，然后点头。
　　“嗯，那等会晚上回去的时候，在到我家去签合同吧。”
　　“这里今天人多。”
　　“对了，食戟之灵是不是快播出了。”
　　许舟在看到合同的时候，这才想到，食戟之灵应该是快播出了。
　　青山点了点头，但是表情有些惆怅：“哎，是啊…”
　　“还在做音乐。”
　　“BGM配起来还得专门找人写，还是有点麻烦的。”
　　毕竟漫画里，BGM也是很重要的，如果一些场面不配一个好的BGM的话，就会显得没那个味。
　　青山想到BGM的事，就愁白了头。
　　“食戟之灵的这个BGM我们倒是还有两首不错的，但是中华小当家的BGM实在是没有合适的。”
　　“虽然中华小当家项目还没开始，但是也马上要开始了，毕竟我们都谈好了。”
　　板上钉钉的项目，也一直有跟许舟沟通。
　　在看到食戟之灵找BGM这么困难的时候，大家也吸取教训开始找。
　　可这一找就发现…
　　这中华小当家的BGM跟食戟之灵不一样。
　　画风不同。
　　配上一些BGM总觉得不太合适。
　　…
　　许舟看到他们惆怅的样子，愣了一下，嚯。
　　这不是巧了吗？
　　中华小当家的BGM？
　　那可不能乱来啊！
　　“这个BGM我已经配好了。”
　　“……”
　　大家愣了一下：“配好了？”
　　“对。”
　　许舟挠挠头：“我让人合成出音效出来了，你们要不要看看？”
　　“这个BGM虽然只是一首普通的没歌词的音乐，但是我觉得是完美适配中华小当家的。”
　　听到完美适配这几个字。
　　青山瞬间来劲了。
　　“在哪？”
　　“什么时候能听到？”
　　许舟可从来不会说谎话。
　　既然他觉得是完美适配的话，那应该的确是完美适配了。
　　“在这。”
　　“只是个雏形。”
　　许舟拿出手机，点击播放。
　　(本章完)

第646章 分手面（14）
　　第646章 分手面（14）
　　悠扬又激昂的旋律缓缓响起，尽管是纯音乐，但是光是听着就能感觉到这个音乐的激昂程度。
　　中段节奏逐渐加快，铜管乐器的加入不知不觉的就自动让大家脑子里匹配到了许舟料理发光的时候。
　　那种发光时候的震惊感，和惊喜感，在噔噔噔噔噔噔噔的音乐中，竟是那么合适。
　　“不知道为什么，我听到这首歌就想到了小许老板的发光料理。”
　　“呃，我也是。”
　　一个食客挠挠头：“听起来很激昂，我有点想吃黄金炒饭了。”
　　总觉得小许老板的黄金炒饭跟这个BGM好像很搭啊。
　　很恢弘壮阔，却又听了让人莫名感动，就像是吃到许舟的菜一般，那种温暖期待的心情。
　　完全能在这一首曲子中浮现。
　　…
　　青山等人听完，瞬间陷入沉默，一开始还没那么有感觉，可当到了高潮，听到那壮阔又激昂的旋律，看到许舟正在制作锅巴料理时的动作…
　　这一配上。
　　瞬间感觉就来了。
　　“就是这个味！”
　　“单听还没那么好听！”
　　“这要是搭上来看，还确实很厉害！”
　　青山立马就拿出手机开始联系动画制作那边，把许舟刚刚转发过来的曲子给转发了过去。
　　【青山：中华小当家的曲子，你们觉得如何？】
　　“中华小当家的曲子？”
　　收到这条消息的制作组的作曲人眉头都皱起，正在为配乐伤脑筋。
　　如今一看到青山转发过来的一个连名字都没有的东西，下意识的皱着眉头。
　　“算了。”
　　“先听听看吧。”
　　随手点开放了一下。
　　但在听到开头的时候，一下就把他硬控住了。
　　等等。
　　这个音乐…
　　整个明亮的大调，竟然让整个音乐有一种史诗感，明明是恢弘大气的配乐，可听到耳朵里的时候，莫名有一种文明在眼前晃过的震撼。
　　这是哪个高手写的？
　　…
　　青山发过去之后，看到对面半晌半晌没动静，还以为他是不喜欢这个风格，犹豫了片刻，把大家的反应说了出来。
　　【青山：就算你不喜欢这个风格，但我觉得这个也是一个很完美的配乐，特别是在配上美食的时候，非常有感觉。】
　　【青山：你觉得呢？如果你实在不喜欢…但是因为今天现场不少的人都很喜欢，我觉得还是得用。】
　　发完两条消息之后，对面就回复了，整整回复了一大段。
　　【伍奇：不是不好，是太好了！这个音乐虽然你们外行听着可能觉得简单，但是在我们内行人耳朵里，那是很厉害的！】
　　【伍奇：这个音乐原中国传统音乐的五声调式底色，还用了很多种配器，但是效果却很好，旋律，层次，感染力，都很好…】
　　【伍奇：我现在没法跟你说！这个曲子那种恢弘壮阔的感觉，那种层次感！很强！这是哪个大师的作品？】
　　【青山：许舟老师自己弄的。】
　　【伍奇：……】
　　“自己弄的？”
　　他惊呆了：“自己一个人能弄出这样的配乐？”
　　这他妈是什么天才？
　　伍奇甚至都不知道该怎么来夸。
　　毕竟在专业的人耳朵里，和普通人耳朵里那是不一样的。
　　…
　　消息很快通过网络传回直播间，#中华小当家BGM#瞬间冲上热搜。
　　与之而来的是食戟之灵第一季马上要开播的消息。
　　#食戟之灵第一季即将开播
　　#食戟之灵许舟将会出镜
　　#食戟之灵开播日期为三天后。
　　“小舟，三天之后，刚刚那边问你还有没有别的合适食戟之灵的配乐。”
　　青山笑了笑：“至于这个配乐的话，动画里既然用了，那版权费用肯定也会给你的。”
　　“可以啊。”
　　“这个我在之前就想到了。”
　　许舟一听到BGM，那还不简单吗？
　　不过一想到竟然动漫三天后就要播出了，有些诧异：“这么快就播出了？一周播一集？”
　　“对。”
　　青山看了看日子：“也不快了，之前我们九月初就开始制作了，这都一个多月了，前几集已经制作出来了。”
　　“而且你的动漫分镜是现成的，根本不需要费心思来设计分镜，直接就可以用，省去了很多时间。”
　　不少的漫画如果镜头感差的话，做成动漫还需要设计分镜。
　　可许舟的漫画却不一样。
　　许舟同意了：“好，我这两天弄出来就给你。”
　　…
　　等到下午。
　　银河面倒是还剩了不少。
　　许舟还是第一次遇到这样的情况，他看着周边眼神畏惧的人，哭笑不得。
　　怪不得这面叫情人泪。
　　原来在这方面天赋异禀啊。
　　就在这时。
　　有一对夫妻过来了。
　　远远地他们倒是直奔摊位的银河面而来，他们看起来应该是刚做完婚检，两人手里都还拿着婚检报告。
　　丈夫皱着眉头扭头问妻子：“你到底有什么瞒着我的，不让我看？”
　　“你身体有什么情况？”
　　这一听，直接就是大瓜来了。
　　旁边的人精神一震，瞬间叽里呱啦的嘀咕了起来：“快点快点，来瓜了，赶紧去旁边买点小吃，等会再去买个锅巴球…”
　　“终于，下午刚刚都没人敢吃，小许老师的面第一次卖得这么慢。”
　　“那没招了，大家今天都是跟朋友或者伴侣来的，这哪里敢吃，这要是是自己来的话，分分钟卖完了。”
　　这次美食节真是不亏啊。
　　吃了好东西，还吃了瓜，还听到了中华小当家未来BGM！
　　…
　　刘峰在看到直播间里的人数之高，心底也很感慨。
　　果然还是小许老板这里流量高啊。
　　【真有人婚检完过来啊，淞南市的人民这么相信小许的吗？】
　　【我就是淞南市工作人员，我偷偷告诉你，今天不少领证的夫妻现在好像说是要先吃了银河面在领证…】
　　【吃完银河面还能领得了证？我不信，这银河面简直就是分手面，吃完分手率百分之99】
　　在直播间的人热烈讨论的时候，妻子看着这碗银河面，犹豫：“真的要吃吗？”
　　“吃！”
　　“……”
　　妻子没办法，只能两人拿着银河面吃了下去。
　　整个面的面汤非常鲜美香醇，哪怕是夹起来的时候都亮晶晶的，吞咽到嘴里，更是除了麦香味和香醇的被处理好的乌鱼汁的味道，就是底汤的鲜味。
　　非常简单的调味，但是在吃下去时，却又让她感觉到了温暖和安心。
　　这种感觉…
　　就像是整个神经都不由自主的放松了，想要相信自己身边的人。
　　是啊。
　　这可是她挑选的枕边人，本就不应该互相隐瞒，相信他也一定会相信她的。
　　这种温暖舒适的安心感，一下就让妻子没了防备。
　　…
　　下一秒，丈夫询问。
　　“你婚检到底瞒着我什么？”
　　“是乙肝…”
　　“我想着你都打过疫苗了，我就没有说。”
　　“你乙肝你不说？”
　　丈夫差点气炸了，但是好在不是什么HIV这种东西，他脑子嗡了一下。
　　“对不起，我不敢，但是我其实是想跟你坦白的，但是又怕你责怪。”
　　“你还瞒了我什么！”
　　“其实以前你送我的值钱礼物我都卖掉了，然后放在卡里，那卡里的钱不是什么我挣的钱，就是彩礼和你送我的礼物钱。”
　　两人开始各种问询，虽然瞒了不少，但问询完也顾不得别的，丈夫带着妻子去医院看医生了。
　　旁边人啧啧称奇。
　　“差点分手。”
　　“小许老师的分手面果然名不虚传。”
　　“淞南市的人有福了。”
　　…
　　在这对夫妻之后，下午过来的人还有几对即将要结婚还没领证的新婚夫妻。
　　许舟看着那几对人情意绵绵的，仿佛把自己的这个面当成他们真爱的打卡点时，忍不住劝：“要不，你们还是别吃了？”
　　“我这就是一道普通的面，没那么厉害。”
　　吃完吵架率百分之百，分手率百分之九十。
　　许舟觉得这个面以后要不还是少做，或者专供给官方算了。
　　这谁顶得住啊。
　　天天搁面前吃完就吵架分手…
　　“来一碗！”
　　“小许老师，我们不怕！”
　　在许舟无奈的眼神里，他们拿着一碗面吃了下去。
　　在吞咽下去之后，吃完整碗的面，只觉得对彼此的信任感都好像达到了巅峰。
　　那种温暖的感觉，让他们不由自主的开始什么话都说了起来。
　　“老公，你瞒了我什么？”
　　“其实婚宴上有一桌全女，那不是我的同事，那都是我前女友。”
　　“但是她们是真心祝愿我们的，我一直想跟你坦白，但是我没敢。”
　　“老婆，那你瞒了我什么？”
　　“其实我之前天天是拿着包去咖啡馆坐着，我已经失业三个月了，现在还没找到工作。”
　　“你为什么不和我说？”
　　“我怕你笑话我，我都打算先去送外卖过度一下。”
　　在面条吃完半小时后，两人望着彼此，彼此无言。
　　原本以为是真爱，结果…
　　就在女生想说话的时候，旁边的人忍不住说：“你们这点事其实还好了，已经算是很轻的了。”
　　“你们回去看看之前别人吃完曝出来的事，就觉得互相之间这点事没什么了。”
　　…
　　许舟等到今天的售卖结束，回去就看到自己的面已经被高高挂在了热搜上。
　　面的名字也从【银河面】变成了【分手面】
　　不少上京市的人因为全程关注了这个直播，也就参与了讨论。
　　【分手面啊，太权威了，我都有点想去试试，不过我现在发现，好像每一对情侣多多少少都有瞒着对方的事啊。】
　　【本来就是，怎么可能什么都不瞒着对方，有一点很正常，不过你们分手可不关小许老师的事啊，我看他后面都不想卖分手面了，有些人非要吃。】
　　【我估计小许老师明天肯定不敢卖了，明天我身边就有不少的夫妻准备去排队买分手面。】
　　许舟在看到这一条之后，连忙在底下回复：【明天银河面暂时售罄，可能会换新菜。】
　　这条消息一发出去，不少奔着银河面来的夫妻一下有些失望了。
　　啊！
　　没了！！
　　我们还没吃到呢！
　　…
　　不少的网友幸灾乐祸。
　　【我就说了吧，你们今天分手率太高了，给我小许老师搞得顶不住了，直接都要弄新菜顶上了。】
　　【新菜好啊，新菜我也喜欢！什么新菜？】
　　【明天有新菜！啊！明天我必来！】
　　就在许舟公布完这个消息，准备继续肝一话时，外边青山就过来了。
　　“山大？”
　　许舟过去开门，在看到门口站着的青山和其他一群编辑，旁边还有一个抱着电子钢琴过来的人。
　　“嗯，你今天下午不是说你不会五线谱吗？”
　　“我就给你找了一个会的人过来。”
　　青山补充了一句：“另外因为三天后《食戟之灵》第一季就要开始播出了。”
　　“所以这一次你可能得抽空拍一下。”
　　许舟点头：“这没问题。”
　　“第一季前几集我记得是仿制烤肉料理和变身鸡蛋料理。”
　　“正好这道菜确实店里很久没做了，等你们播出的时候，我把这两道菜重新挂上去。”
　　…
　　旁边的伍奇在旁边等着，在等到他们聊完了，才忍不住问：“小许老师，你之前说的食戟之灵的配乐是什么？”
　　“是已经有现成的吗？还是？”
　　他看着所有人看过来，解释了一句：“因为如果要增加BGM的话，恐怕这几天就得片头曲在换一下音轨。”
　　“这两天得定下来。”
　　许舟倒是也没反对，光是一想到食戟之灵播出之后，自己的菜谱祈愿值涨幅，就完全坐不住。
　　如今自己每天菜谱涨幅更多的是靠知名度，知名度增高了之后，不少挂在自己店里的菜，因为被大家关注的原因，每天每道菜涨幅已经接近一万一天。
　　但是这还远远不够。
　　毕竟等级越高，需要的祈愿值越多。
　　如果食戟之灵能够播出，只要这个漫画能够大火，那自己菜谱等级应该会有超过十级的。
　　…
　　光是想到这些，许舟就配合得十分积极。
　　把肝漫画的事放在一边。
　　“但是我不会谱曲，只会哼歌。”
　　“可以，没问题。”
　　伍奇完全不觉得这有什么，反而心底更敬佩了。
　　只是用哼的都特么能哼出中华小当家的曲谱？
　　而且还是那么合适的放在中间的配乐。
　　这简直是牛逼。
　　许舟也没多说什么，哼了一首自己印象最深的。
　　只是把整个调子给哼了出来，因为歌词是日语的原因，他就只当纯音乐哼出来。
　　“哒啦啦啦啦啦…”
　　“哒啦啦啦啦啦…”
　　非常抽象的哼法，甚至连歌词都是啦啦啦代替，但是旁边的伍奇却是越听眼睛越亮。
　　开始拿着笔在纸上疯狂记了下来，随着许舟哼完，整个五线谱也在他手里出现。
　　他看着这个曲子，只是扫一眼，脑补了一下加入歌词，重新编曲之后的样子，呼吸都急促了。
　　合适！
　　非常合适！
　　整个曲子非常热血，又非常燃，而且光是想到第一集的那些画面，莫名就觉得完全跟这个曲子百分之百契合。
　　伍奇有些坐不住了。
　　把电子钢琴架好：“我给你弹一遍，你看看是不是这样。”
　　这章补昨天。
　　今天再更3章。
　　休息了两天，今天状态还可以。
　　——
　　彩蛋章还在审核。
　　(本章完)

第647章 新菜乌鸡饭（24）
　　第647章 新菜乌鸡饭（24）
　　整个BGM一出来，所有的编辑几乎是当机立断的觉得应该换成这个BGM。
　　“这个好像比我们之前那个好，之前那个没有这个感觉。”
　　青山犹豫片刻：“其实我觉得这个BGM不光是片头，用在插曲里也很不错。”
　　“那就这么定了？”
　　旁边的主编大龙也点头：“嗯，这个是不错，那就这个吧，这几天紧急赶工。”
　　“不过片尾的拍摄…”
　　“……”
　　许舟看了看时间：“那就今天晚上吧。”
　　“正好店里应该有食材。”
　　大家都没有什么意见。
　　反正都是要长期合作的，正好给许舟打打广告。
　　…
　　今天因为帮厨都去美食节了，今天店里是关门状态。
　　“今天店里没开门。”
　　“其他帮厨都去美食节了，所以…”
　　许舟话还没说完，就一眼看到了那边亮着灯的餐厅。
　　看到亮起来的灯，一下愣住了，谁还在里边？
　　今天不是都去美食节了吗？
　　快步走过去，竟是一眼就看到了里边站在灶台前招呼客人的小鱼儿。
　　她系着一个围裙，竟然是在做欧姆蛋舒芙蕾，灯光暖黄，店里竟然还有几个因为忙于工作，没吃饭的客人。
　　一部分晚上可怜加班的客人在吃到这个欧姆蛋的时候，那种蛋黄的香味混合着奶香味，柔软的欧姆蛋一口吞咽下去，香甜又满足。
　　大家长长的舒了口气。
　　满脸都是下了夜班之后，幸福的还能在一舟居酒屋里吃上几口热乎气的东西的幸福。
　　…
　　一舟居酒屋是他们下班之后回血的地方。
　　经常来的食客，只要来到这里，就会遇到同样也是老食客的其他人。
　　大家都会从原本的不熟，变到熟悉，乐呵呵的经常在一起喝酒聊天。
　　小许老师店里的菜，有贵的也有便宜的，不管是谁去，都能吃得很开心。
　　久而久之，就成了一种精神寄托。
　　今天不少人要加班去不了美食节的人，早上看到许舟店里关门的时候，心底还有些不得劲。
　　吃满意的食客忍不住问。
　　“今天小许老师不是去美食节了吗？店里帮厨都去了，你怎么没去？”
　　“因为，我要给小舅舅守店！”
　　“那为什么没有别的菜？”
　　“我这道菜经过小舅舅认可！”
　　小鱼儿声音理直气壮：“别的菜没有。”
　　如今每一道菜的仓库里都会备上材料。
　　许舟每天都会把额度买完直接发到仓库里。
　　仓库里的冷库里，跟冰箱冷藏不一样，放进去就能大大延缓不新鲜的时间。
　　…
　　许舟走进去的时候，旁边的人还没注意到他进来，可小鱼儿却是第一个发现了。
　　“小舅舅！”
　　她眼睛刷的一下亮了，然后立马过来：“小舅舅你怎么来店里了？”
　　“他们是来吃饭的吗？”
　　许舟伸出手摸了摸小鱼儿的头：“不是，他们是来拍摄的。”
　　“拍摄……动画片？”
　　小鱼儿自然也会关注美食节的事，食戟之灵马上要播出了，这也是她知道的。
　　“对。”
　　“食戟之灵。”
　　许舟话一顿：“我要在这部动画片里出镜，在末尾的做菜环节。”
　　“正好，今天很久没做仿制烤肉料理了，饿不饿？”
　　这小家伙偷偷跑过来开店，连跟他也不说一声。
　　…
　　“不饿。”
　　“小舅舅是要拍摄吗？”
　　小鱼儿立马乖巧的放下了手里的锅，坐在了旁边当起了观众。
　　“嗯。”
　　许舟在等着他们调光：“是要拍摄一下食戟之灵的片头。”
　　旁边青山带来的拍摄组的成员立马就开始在旁边拍摄了起来。
　　而许舟也再一次拿出了仿制烤肉料理的食材，开始当着镜头的面做仿制烤肉料理。
　　拍摄的地方在许舟一舟居酒屋的开放式厨房里。
　　再次做这道菜的时候，许舟忽然就想起来了半年之前。
　　当时自己才刚经营这家店，一开始苦逼得还需要靠激将法来让大家吃。
　　而当时第一个受到激将法的就是徐凯和菜菜那波人。
　　“小许老师，如果是在现实中来做这道仿制烤肉料理，跟动画中有什么不同呢？”
　　主持人坐在了开放式厨房的吧台区域，能很直观的看着许舟手里的动作。
　　旁边打了两盏补光灯。
　　整个的视频里的画面颇有一种深夜厨房的感觉。
　　…
　　大家看着这一幕，都不忍心打破这个气氛。
　　“没什么不同吧。”
　　“大家都说漫画很写实。”
　　许舟开始煎培根，奥索尔厚切培根被油脂一煎，果木香和被熏制后的香味散发了出来。
　　滋滋滋的煎制声，整个培根旁边已经有些焦黄，肥瘦相间的培根看起来裹了一层油，那种被析出来的油脂带着香气分子，整个房间里都香了。
　　“这个培根很香啊，这是小许老板你自己制作的培根吗？”
　　主持人口水都要流出来了，光是想到她接下来每次拍摄都能吃上一份，心情就要高兴得飞起来了。
　　“对。”
　　许舟把土豆放进蒸锅：“其实这道菜也很简单，土豆在吸收了培根里的油脂，在被烤制之后，整个土豆非常软和，而且吸收了很多肉汁，会非常柔软好吃。”
　　“好了，现在放入烤箱里，让它被全方位的烘烤。”
　　它已经开始出油了。
　　…
　　镜头推近拍特写的时候，大家愕然发现，我靠，这不就跟动画里一模一样吗？
　　这拍出来根本没有买家秀和卖家秀的区别啊。
　　整个油脂已经开始析出。
　　在烤箱的烘烤中，美拉德反应之后，整个表面的焦黄香脆的香味连烤箱都挡不住。
　　最后融入红酒精华，勃艮第红酒融入的精华料汁一倒上去，整个一份肉的味道都完全不一样了。
　　“这就是现实版的仿制烤肉料理。”
　　许舟把这一份放在了主持人面前：“尝尝看。”
　　…
　　主持人有些晕眩了。
　　想找一份饭来拌着吃，但是不好意思开口，可许舟似乎是看出来了她的想法，在她还没说话的时候，就已经把旁边早就蒸好的米饭给递了过来。
　　“给。”
　　“是要拌饭是吗？”
　　在拿到米饭的时候，主持人再也忍不住了，先是手颤抖的把一勺汤浇在了米饭上。
　　整个汤汁完全被被米饭吸收了，光是看着那覆盖在汤汁上的油润的米粒，她都食指大动，且下一小块放到嘴里。
　　“之前就听说这道菜很好吃，我现在要来吃吃看…嗯…”
　　煎得焦香的培根吃起来不仅焦香油润，还能品尝到红酒香醇的滋味。
　　红酒调和的料汁浸透了每一块肉，在吞咽下去时候，咬开培根，里边的土豆泥绵密香甜，那肉汁浸透之后的美味，完全让主持人整个脸都涨红了。
　　“好吃！”
　　“跟我看了第一集动画里一样好吃！”
　　她几乎是眼神都要黏在这道菜里，整个人都完全沉醉，那种脸红陶醉的表情，已经完全忘记是在拍摄了。
　　…
　　旁边主持人的助手忍不住举牌子在外边提醒：【注意形象！】
　　“……”
　　主持人陶醉在吃这道菜里，甚至还把土豆泥给混到了米饭里，开始拌着饭吃。
　　那欢快的样子，完全忘记了自己美女主持人的形象。
　　“我之前已经做了功课！”
　　她眼神激动：“之前有人说，这道菜把土豆泥拌饭，在把培根单独吃，也很好吃。”
　　“我今天来替大家试试。”
　　在说完，她就把培根揭开，露出了里边已经吸满汤汁的土豆泥。
　　吸满汤汁的土豆泥是淡褐色的，跟米饭拌在一起的时候，整个米饭都黏黏糊糊的，是一种被肉汁浸透的颜色。
　　“哇！！”
　　她跟吸猫似的，深深地吸一口，然后陶醉的吃一大口，那种绵密又带着满满的碳水满足的感觉瞬间包围了她。
　　土豆泥软糯，米饭香甜，在吃上一根培根。
　　她已经完全毫无形象了。
　　…
　　旁边的助理提示词写了一个又一个：【别吃了！】
　　【说话！】
　　【冷场了！】
　　【你别光顾着吃啊！】
　　【你是打算吃完吗？】
　　那绝望的一行行字写了又擦，举起来之后，主持人依然是当做没看见。
　　而这一幕，被旁边青山用另一个机位拍下来。
　　“既然是花絮的话…”
　　“多几个机位也不错。”
　　他们看着许舟这道菜直接给看饿了，在许舟把前边的几道菜都做了一遍之后，拍到了晚上八点，才拍完。
　　主持人还有些意犹未尽。
　　“小许老师，下次拍摄是什么时候？”
　　“我都可以，看他们安排。”许舟笑了笑。
　　她眼睛亮晶晶，立马扭头看向旁边的青山他们：“请一定要通知我，我就算没档期，也会腾出档期来的。”
　　这工作也太幸福了。
　　什么神仙日子！
　　…
　　晚上八点。
　　许舟回去的时候，旁边的小鱼儿也乖乖的牵着他的手往回走。
　　路上的时候，很兴奋的说：“小舅舅，你要不要改天看看我其他菜，这样的话，下次我就可以多做几个菜了。”
　　“今天那些食客好多都想点面条，其实我觉得我的面条做得还不错。”
　　小鱼儿有些遗憾。
　　“……”
　　许舟哭笑不得：“那怎么没给他们做？”
　　“因为小舅舅没检查。”
　　小鱼儿一脸认真：“但是这个欧姆蛋舒芙蕾，上次小舅舅说了可以，所以我才做的。”
　　“其他的菜没做给你看过。”
　　她今天穿着一条小裙子，细细的腿看上去十分纤瘦，头发扎成了丸子头，露出了一张小脸。
　　如今小鱼儿整个人的气质已经不一样了，哪怕是板着脸一言不发的样子，也并不像以前一样阴郁。
　　…
　　许舟摸了摸她的脑袋。
　　“那你其他的菜有把握吗？”
　　“有。”
　　小鱼儿的话顿了顿：“但是小舅舅不同意，我就不会自己瞎做的。”
　　两人聊了一会，然后才回到家。
　　回家了之后，想着银河面效果太强了，许舟也只能想着把这个面干脆又跟官方合作了。
　　还没等他找顾楠，顾楠就先发消息过来了。
　　【顾楠：小许老师，我们是想问问，这个银河面能不能特供。】
　　【顾楠：今天我们看到了你的银河面的效果，现在警局好像都说想采用试试。】
　　“……”
　　许舟看到这个消息，迟疑的回复：【可是这个银河面372块钱一碗，审讯成本这么高吗？】
　　这个价格确实不便宜。
　　最贵的要属那个情人泪。
　　…
　　对面顾楠解释了一句。
　　【顾楠：当然不是什么罪犯都要用的，应该是一些特殊的罪犯，很多时候他们的心理防线很高，审讯人员很难撬开他们的嘴，特别是毒贩。】
　　【顾楠：现在有了你的银河面，有了你的的彩虹粥，大家都准备放开了手做。】
　　许舟这一下，也就没有犹豫了：【我这边没问题啊，不过那是不是也得申请药膳认证？】
　　【顾楠：对，我们这边会给你申请的，还是得看效果，如果效果好的话，那会给你申请金标顶级药膳认证，跟彩虹粥一个等级。】
　　等到聊完了银河面的事，许舟才准备回房间把准备把乌鸡饭给画出来。
　　“倒是一道特殊的鸡肉料理，可以先画出来。”
　　“正好填补银河面的空缺。”
　　许舟想到这里，就准备开始画了起来。
　　…
　　《中华小当家》第八话下半话。
　　小当家和四郎他们又来到了一个新奇的地方，走到了西南部。
　　他们决定住在鸡窝镇。
　　“听说明天，这里有鸡料理的评鉴会，赢的人除了有奖金之外，也是非常荣誉的事情。”
　　小当家说到明天的鸡料理比赛，眼神里带着憧憬：“不知道会有什么样的料理，真是让人好奇。”
　　“光是好奇是填不了肚子的。”
　　四郎已经很饿了，他在周边找了找，然后去到了一个破院子里的果树上，准备摘果子。
　　被小当家看到的时候，他吓了一跳：“四郎你在干什么？”
　　“这是别人家！”
　　“哎呀，别担心，这里这么破旧…”
　　四郎完全不在意的准备摘一个果子，然后就被人给揍了。
　　…
　　他们在闹腾的时候，女店主眼神温和：“你们过来吃饭吧，那些涩柿子就别吃了。”
　　“我这里其实是一家餐馆哦。”
　　女店主带他们到了自己家店门口，可当小当家他们在看到这个店里上边被划的痕迹时，全都愣住了。
　　每一个都满满的恶意。
　　“店主，这？”
　　“你们不用介意。”
　　店主把已经被砸下来的【黑羽楼】的招牌给扶上去。
　　…
　　等到吃完之后，小当家才问：“你的这家店为什么这么破？”
　　“当然是因为没有客人上门啊。”
　　女店主光是提到鸡，眉头就狠狠皱了起来：“鸡是我这辈子最讨厌的动物。”
　　晚上12点还有1-2章。
　　(本章完)

第648章 新菜烤鸡（34）
　　第648章 新菜烤鸡（34）
　　“好奇怪，她明明讨厌鸡，但是又开鸡料理店。”
　　嘟嘟非常好奇，三人睡在杂草间，因为这个店很穷的原因，连整个院子里大门都是破的，他们也没有房间。
　　但是躺在院子里的时候，忽然听到了奇怪的声音。
　　三人有点睡不着，吓得偷摸过去了。
　　“有点恐怖耶。”
　　“这是什么声音？”
　　三人只看到远处一只眼睛发着血红色亮光的东西。
　　“这是什么啊…”
　　“等会，这好像是鸡！”
　　“这到底是什么鸡啊？”
　　小当家迷惑的伸出手想去摸这只鸡，还没碰到她，就被女店主制止。
　　“千万不要碰它。”
　　“因为它会带来不幸。”
　　女店主一脸严肃：“因为这就是杀死我哥哥，带来不幸的鸡。”
　　…
　　鸡会带来不幸？
　　怎么回事啊？
　　小当家其实心底是并不相信的，但是在看到女店主这认真的眼神，手还是缩了回来。
　　“我哥哥过世差不多快满一个月了。”
　　“我们是相依为命的兄妹，我哥哥曾经在大餐馆拜师学艺，然后最后来了这里，开了这家黑羽楼餐馆。”
　　“后来有一天，我哥哥兴奋无比的回来，并且带了全身乌黑漆亮的小鸡。”
　　她叹了口气：“可是这只是不幸的开始，这种鸡一不小心就会死，鸡蛋的数量也少得不能再少。”
　　“每死一只，我哥哥就会再去买，最后债务越积越多，最后所有帮助我哥哥的朋友也相继病倒。”
　　女店主把她的哥哥和这只鸡的事都说了出来。
　　而最后她的哥哥只留下了一堆债务，和几只鸡就过世了。
　　而她哥哥的梦想，是靠着这些黑鸡，赢得今年的鸡料理品鉴大赛。
　　小当家决定靠着这些鸡，帮她的哥哥参加鸡料理大赛。
　　…
　　很快，鸡料理大赛就开始了。
　　这一次鸡料理大赛的冠军除了能获得奖金之外，还能获得名誉，能刻成雕像流传千古。
　　这一次的鸡料理是由镇长、副镇长、董大人三位评审来品评。
　　“今年的最优秀奖会不会还是由金鸡馆蝉联宝座啊？”
　　“听说今年凤凰饭店也很有冠军相啊。”
　　大家都嘀嘀咕咕的。
　　“朱雀门也很有希望…”
　　就在大家说话议论时，小当家带着黑羽楼过来了，还光明正大的拎着四只黑色的鸡过来。
　　“黑羽楼也要参加？”
　　“这不是会招来不幸的鸡吗？”
　　不少人在看到这个鸡的时候，都退避三舍。
　　群众忍不住不高兴的怒吼：“滚回去！”
　　“我们这里不欢迎这些会招来不幸的鸡！”
　　“是啊，我儿子会掉到山谷底下，还不是因为这些不幸的鸡害的！”
　　老奶奶十分愤怒！
　　旁边人都非常抗拒。
　　…
　　女店长提亚眼神里带着担忧。
　　小当家却是非常淡定：“提亚，你不用担心，依照规定，这个村子里的餐馆，都有资格参加不是吗？”
　　“是，规定是这样没错。”
　　虽然经过一番争执，但是小当家他们还是成功的参加了。
　　小当家找到了自己所在的摊位后，就开始给鸡拔毛。
　　“四郎，把鸡肉的内脏清洗干净。”
　　“好！”
　　两人配合得十分默契。
　　他熟练的开始切菜，整个动作非常之流畅，光是让人看着都能察觉到厨艺的不俗。
　　…
　　很快。
　　时间就过了。
　　先上菜的是凤凰饭店。
　　“我是用北平烤鸭的方式，做出来这道甜味增酱汁烤鸡。”
　　“请各位大人品尝。”
　　底下的人拱手。
　　整个烤鸡的味道非常好吃，整个表皮酥脆而带着甜味，吃上一口吞咽下去的时候，哪怕没有加任何酱料，却也比加了大酱还要好吃。
　　鸡肉比烤鸭的鸭肉要细嫩一些，吃下去的时候，嘴里全是烤鸡的香甜味道。
　　整个鸡经过是经过处理，肉非常软嫩汁水十足，表皮酥香焦甜，美妙无比。
　　“很好吃！”
　　“整个表皮的甜味和焦香味恰到好处，鸡肉的品质也很好。”
　　三个评委都纷纷点头。
　　…
　　底下的人也纷纷赞叹。
　　“看来今天凤凰饭店赢定了。”
　　“是啊。”
　　旁边的人报数：“接下来是鸟海阁。”
　　在这话一报出来，旁边鸟海阁就上菜了。
　　“嗯，这个是鸡肉丝？”
　　中间的鸡肉丝做成了面条的样子，一眼看去，鸡肉丝匀称的摆放着。
　　“白切鸡。”
　　“鸡肉丸子。”
　　“栗子。”
　　“卤香菇。”
　　“整个味道倒是浓郁得很。”
　　评委们品尝了一口之后，只觉得整个鸡肉面入嘴了之后，鸡肉丝的味道竟然比面条的味道还要美妙。
　　多了一层鸡肉丝的肉味，但是却又没有腥味，吃下去的时候，能感受到吃面条的快乐，但是却又吃进去的全部都是最优质的蛋白质。
　　“很不错啊。”
　　…
　　这一次的菜很多都不错。
　　鸡肉片每一片都用了不同的调料，制作成了不同的颜色，但是却又同样都是柔嫩多汁。
　　“这次大家的实力都很强啊。”
　　“是啊。”
　　“最后只剩黑羽楼了吧？”
　　不少人的目光落在了后边的黑羽楼身上。
　　大家撇嘴，对于这个鸡并没有多大的期待。
　　“来了，那黑漆漆的鸡来了。”
　　“那不幸的鸡来了…”
　　“装在这么粗糙的陶锅里，这一看就不好吃啊。”
　　大家对这个黑羽鸡的意见都很大，一提到黑羽鸡就没什么好话。
　　…
　　在小当家的锅子一揭开，大家在看到里边的菜品时，十分无语。
　　饭？
　　这竟然是一锅饭？
　　旁边的评委有点恼羞成怒。
　　“小子！”
　　“我们这是很严肃的鸡料理比赛！你端上来一盆饭做什么？”
　　大家的表情都十分不好看，在把盖子掀开之后，仔细的看了半晌，怎么看都觉得里边是饭。
　　旁边帮着盛饭的助手也凑近查看了一下：“确实是只有饭。”
　　“我已经查看过整个锅子了。”
　　“……”
　　几个评委虽然不想吃，但是在听到旁边的小当家强调说：“没每一粒的米中，藏着一位厨师对于鸡料理无比的热情！”
　　那米粒单独拿出来的时候，整个米粒的中间，竟然能发出金黄色的光。
　　那流光溢彩的光，完全不像是一粒普通的米粒！
　　…
　　评委被这个光效吸引了。
　　还是盛了一碗饭。
　　只是吃了一口。
　　他整个人就呆住了。
　　这不是饭！
　　这是鸡啊！
　　而且还是最顶级的！
　　大家都纷纷吃上一口。
　　越是吃就越是上瘾，完全停不下来。
　　“这是多么庄严而华丽的甘甜啊…”
　　评委们仿佛感觉到巨大的海浪席卷而来：“仿佛波涛汹涌，席卷而来。”
　　“这种甜味…”
　　“我好像能听见我的血液循环奔腾的声音！”
　　这种鲜美的味道，完全不是米饭会拥有的。
　　…
　　评委在吃完之后，几乎是迫不及待的问：“请问这个是怎么做的？”
　　“对啊，这个米饭里怎么会有鸡的味道…”
　　在问完之后，小当家和四郎才把完整版端了上来。
　　“哈哈，其实是因为这个！”
　　这个鸡里边，竟然有饭！
　　大家又吃上了一口，只觉得这个米粒如同珍珠米一般，米粒里边已经吸满了鸡肉的油脂和高汤。
　　只是咬开一口，那种黑羽鸡的鲜美滋味和汤汁就完全在嘴里爆开。
　　美妙得让他们忍不住完全沉浸。
　　不仅带着鸡汤的鲜美，更是有种淡淡的草本药材香，吃完让人浑身血液沸腾！
　　…
　　“差不多了吧。”
　　许舟画到这里的时候，也就停下了笔。
　　看着今天出现的菜。
　　忍不住咋舌：“今天的菜挺多啊。”
　　只是这一话，就增加了四道菜。
　　【甜味增酱汁烤鸡】
　　【鸡肉丝面】
　　【白切鸡烩】
　　【黑羽鸡饭】
　　这四道菜，其实前边三道菜都可以说是大菜。
　　“这个鸡肉丝面其实还挺不错的，鸡肉丝当成面，不少吃不了碳水要健身的人群应该是爱吃的。”
　　许舟摸了摸下巴：“不过这个黑羽鸡饭…”
　　如果只是一只鸡里取出里边的饭来吃，那也太浪费了。
　　如果自己要上菜的话，那肯定是一整只鸡连带着里边的鸡汤，和米饭，都是给到食客的。
　　所以在炖鸡肉的时候，得保证鸡肉更软烂。
　　能让人把米饭从鸡肚子里拿出来之后，还能喝上一锅鸡汤，吃上鸡肉。
　　…
　　许舟准备先学的自然是黑羽鸡饭。
　　只有黑羽鸡饭是有特殊效果的，能增强血液循环。
　　增强血液循环那可不是小事。
　　如果能永久的血流加快的话，大脑供养供糖效率提升，注意力、记忆力、反应速度、都会明显的提高。
　　熬夜之后、久坐之后的昏沉都会得到很大的缓解。
　　而且还能美容，修复肤色，肌肤修复能力会变强，免疫细胞能更快到达病灶。
　　有着非常强大的功效。
　　“嗯，这个是得学了。”
　　“看来这个效果，应该是跟这个鸡有关。”
　　许舟摸了摸下巴：“要是能在现实中开个黑羽鸡养殖场…”
　　光是想想，许舟就忍不住期待。
　　…
　　这一话发出去之后，大家很快就点开看了。
　　在一看到今天有四道菜的时候，大家忍不住嗷嗷叫。
　　四道菜啊！！！
　　但凡是出现在中华小当家里的菜，那就证明小许老板最后肯定会做出来的！
　　一下子，全部人都开始猜测许舟明天会选哪道菜。
　　【我感觉应该是甜味增酱汁烤鸡，虽然这个烤鸡在这四道菜里是最不起眼的，但是小许老师店里没有烤鸡啊！】
　　【我感觉是黑羽鸡饭啊，这个饭可是分配给主角了哎，而且这个饭是唯一一个有特效的！】
　　【真能增加血液循环？如果是真的得话，小许老师估计又要多一道金标顶级药膳了。】
　　【不是，只有我一个人想吃那个鸡丝面？我特么减肥啊，但是我又爱吃碳水，要是小许老师这个菜出来，我肯定天天吃！】
　　大家都在评论区里选了起来，不少人都觉得明天可能是甜味增酱汁烤鸡会在明天制作。
　　“倒也不是不行。”
　　许舟思考了一下：“如果是摆摊的话，还真是烤鸡更方便。”
　　干脆今天把两道菜都学了，就不用纠结了。
　　…
　　许舟学烤鸡学得很快。
　　这道烤鸡需要学的地方不是太多，连甜味增这个酱料他也很熟悉。
　　“你怎么会熟悉这个酱料？”
　　饭店的主厨在看到许舟竟然十分了解这道菜的时候，惊了：“这个东西，可是我好不容易找来的压箱底的调料。”
　　味增！！
　　不过让许舟意外的是，这道菜的腌制里，竟然还要加上苹果泥。
　　“苹果泥两勺，加上五香粉，白胡椒，米醋，再加一些麦芽糖，加上料酒和甜味增。”
　　“这样腌制好的鸡肉就会非常香甜，而且有了苹果泥的存在，整个甜味会更加的自然。”
　　饭店的人在烤制的步骤里还是很多的：”还有鸡肚子里要加一些洋葱、姜片、胡萝卜、在按照你自己的爱好加一些。”
　　“这些都是能提香去腥的。”
　　“当然了，最重要的就是在最后，要记得刷皮。”
　　“如果不刷皮，就烤制不出这样油量有光泽的烤鸡。”
　　…
　　饭店的主厨非常的骄傲，拍了拍许舟的肩：“年轻人，你要是想学的话，还有很多路要走…”
　　“这个火候就是一个很重要的问题。”
　　“就算学了配方，如果学不到火候…”
　　他的话还没说完，就看到许舟已经十分认真的开始制作了。
　　他先是按照他的配方调制出了一个版本。
　　在烤制出来后，尝了尝味道，又稍微微调了一下配方：“老板，你的这个配方苹果泥少了点，麦芽糖太多了一些，还有味增。”
　　“我帮你细调了一下。”
　　“你尝尝看。”
　　在细调过后，许舟轻车熟路的把烤鸡腌制好，然后塞到烤炉里。
　　这个时候的烤炉还是比较原始的烤炉，但是却能通过果木，来给烤鸡增加一层果木的香味。
　　…
　　“好了。”
　　“老板，你尝尝？”
　　许舟觉得都学了人家的烤鸡了，干脆顺手给他把配方给修一下。
　　而且这道菜没有什么特殊的效果，想来价格应该也不会太贵，正好适合明天。
　　至于黑羽鸡…
　　美食节反正还有七天。
　　先学了。
　　不急。
　　饭店的主厨一开始还在觉得这人有点狂妄了，竟然改他的配方。
　　可是在尝到这个烤鸡的时候，他整个人眼睛都亮了一下。
　　更改过配方了之后，整个烤鸡的甜味更加自然了，每一个地方的火候都是恰到好处，完美到不可思议。
　　一口咬下去，还能品尝到烤鸡鲜嫩的肉汁。
　　那种甜味…
　　有了苹果泥和麦芽糖那完美的调和之后，整个烤鸡的味道比之前上了好几个档次！
　　就如同原本还是A，如今却升级成为了S一般。
　　那是完全不一样了！
　　…
　　主厨眼睛都亮了。
　　吃了一口后。
　　不敢置信的又吃了一口。
　　然后抬头看着许舟：“高手啊！”
　　“这个配方…”
　　“你调完之后，更好吃了！”
　　(本章完)

第649章 新菜烤鸡2
　　第649章 新菜烤鸡2
　　在学会这道菜之后，许舟就回到了备餐间，看到了这道菜的信息。
　　【凤凰鸡：凤凰饭店养殖的鸡品种，非常适合用来烤着吃，整个一只鸡从小就被养殖在凤凰饭店的后山上，肉质紧实，只有微末的灵气，没什么功效，吃了顶多身体能康健些许。】
　　【食材价格：128元/一只/650g左右】
　　【其他食材：苹果泥两勺、五香粉、白胡椒、米醋、麦芽糖、料酒、甜味增…】
　　【食材价格：144元】
　　【售卖价格：199元】
　　这道菜并不贵。
　　倒是的确适合在这一次售卖，而且还是属于简餐。
　　这个简直是美滋滋。
　　简餐可是比精品餐食的数量多的，精品餐食2级只有十份，而简餐有五十份。
　　后边更是指数级上升。
　　要知道，这些食材份数日后可是能打折的。
　　…
　　在学完了烤鸡之后，许舟又准备把黑羽鸡饭给学了。
　　在准备学的时候，忽然只觉得原本恰好到了界限的那一点点所需立马被填满，升级了！
　　和小当家世界的联系终于加强了，从原本的只有学习新菜的时候能进来，到能反复进来。
　　不过只能呆在当学菜菜谱所在的地方。
　　“终于升级了。”
　　许舟松了口气：“应该离能花钱出去逛不远了。”
　　【黑羽鸡饭菜谱祈愿值：300/1000（2）】
　　【黑羽鸡饭可以学习！】
　　【是否学习！】
　　“是！”
　　许舟在确认之后，就来到了破烂小院子里的厨房，隔着厨房的窗户看去，外边还有鸡咯咯咯的叫声。
　　整个厨房非常简陋，只是一个土灶台垒起来的，锅也是最普通的锅。
　　“这个店确实穷啊。”
　　许舟逛了一圈，然后看了一眼正好逛进来的黑羽鸡。
　　整个鸡非常的威风，连鸡冠都是黑的。
　　连鸡嘴都是黑的。
　　…
　　“小舟师傅！”
　　厨房的门被推开，小孩厨师在看到许舟的时候，非常高兴的跑了过来：“哈哈，这一次这个黑羽鸡的味道可是被大家都认可了！”
　　“我就知道小舟师傅应该会来找我们的，不过…”
　　“什么时候小舟师傅才能跟我们一起游历？若是有小舟师傅在，那肯定很有趣！”
　　小孩厨师心底是十分期待的，许舟师傅能隔三差五的找过来，为什么就不能跟他们一起呢？
　　“以后吧。”
　　许舟没有拒绝：“应该还要一段时间，这段时间我太忙了，没办法跟你们一起，但是很快应该就可以了。”
　　如今跟这个世界联系越发加深，随着学习的菜越来越多的话，应该再过一段时间，就能够像是食戟之灵那样，能花钱开个保护罩出去玩，然后还能出现在剧情里。
　　“真的吗？”
　　小孩厨师眼睛瞬间亮了：“太好了！”
　　“真的。”
　　许舟点点头：“只是现在还不行。”
　　…
　　小孩厨师还是跟以前一样，把最近的事叽叽喳喳的跟许舟说了一遍，然后好奇的问：“小许师傅，你呢？你最近在忙什么？”
　　“我？”
　　许舟看着眼前小孩那信赖的样子，也不想骗他：“我在忙美食节，在一个很远很远的地方。”
　　“啊？那我不能去吗？”
　　的小孩厨师眼神有些失落：“我也可以和小许师傅你一起参加美食节呀！”
　　“那个地方你去不了，不在这里。”
　　许舟在第一个世界里没有透露，毕竟那边的世界的世界观摆在那，他怕她们接受不了。
　　但是这里应该没事。
　　毕竟这里的世界观不一样。
　　“我刚刚还学了一道烤鸡，你想吃吗？”
　　许舟觉得总是一来就直接学菜，可是这小孩却依旧很信赖他，心底也有些不好意思。
　　于是买了一份食材，购买的食材出现在了后厨。
　　因为没有隐瞒小孩厨师的意思，他瞪大了眼睛：“咦！这个食材…”
　　“这是我的能力。”
　　许舟笑眯眯：“你可要替我保密。”
　　“！！！”
　　小孩厨师惊呆了，一想到小许师傅是因为信任他才告诉他的，心底很是骄傲：“好！我保证不会说的！跟任何人都不说！”
　　小舟师傅果然最信任他！
　　…
　　许舟拿着凤凰鸡做了一份烤鸡。
　　“哇！！”
　　当这个烤鸡端出来的时候，旁边的小孩厨师一下就认出来了：“我知道，这个是甜味增酱汁烤鸡！”
　　“之前黑羽鸡比赛的时候，就看到了这道菜！”
　　“当时这道菜很厉害！”
　　惊讶完了之后，小孩厨师在看到这个色泽和光泽度的时候，挠了挠头，使劲回忆：“咦，等等。”
　　“这个颜色不对呀，我记得他们在做这道菜的时候，颜色暗淡得多，看起来也没这么好吃。”
　　如今整个凤凰鸡比起以前灰扑扑的色泽，光泽度直接高了好几个度，而每一块肉那种亮泽柔软的感觉，都让小孩厨师目瞪口呆。
　　“尝尝？”
　　许舟替小孩厨师切了一块，然后嘀咕：“这要是有烤鸭的话，下次学了之后，给你尝尝我们那的烤鸭。”
　　“烤鸭耶！小舟师傅做的烤鸡一定会很好吃！
　　小孩厨师尝了一口烤鸡，在品尝到烤鸡的滋味时，眼睛一下就瞪大了。
　　“这个味道…”
　　“这个很好吃！”
　　…
　　整个烤鸡的鸡肉滋味很甜，而且是一种很自然的果甜，吞咽下去之后，还能感受到鸡肉被炙烤得恰到好处的油脂。
　　轻轻咬开鸡肉的酥香的鸡皮，那种鸡皮里的油脂已经完全渗透进了里边的肉里，只是咬上一口，鲜香满溢，整个肉汁混着香甜的炙烤的甜味，完全是顶级味道！
　　“这个味道…”
　　“如果当时他们是这个味道的话，我的黑羽鸡恐怕没那么好赢。”
　　小孩厨师一边吃，一边眼睛亮晶晶的又吃了好几口。
　　说话都变得含糊不清：“小舟师傅，你是不是帮他们改了配方，这个配方也太好吃了。”
　　“他们之前的那个我尝过，味道上有些太过于甜了。”
　　肯定是没许舟这个好吃的。
　　…
　　许舟嗯了一声。
　　“对，稍微改动了一下，但是改动得也不是很大。”
　　“你喜欢的话，就多吃点。”
　　小孩厨师幸福极了。
　　在把一整只鸡都吃完了之后，才带着期待的开始准备做黑羽鸡饭：“那小舟师傅也来帮我这道菜改改！”
　　“如果是你改过的话，肯定会更好吃的！”
　　虽然许舟没说，但是他已经知道了，许舟应该是舌头味觉比他们要灵敏。
　　“小舟师傅！那我就开始做黑羽鸡饭了！”
　　小孩厨师拿起材料就开始做了起来，先是拔鸡毛。
　　“先要拔鸡毛！”
　　“把材料都清洗了！”
　　前边拔鸡毛，洗菜、切菜，都没有什么技术含量，许舟只是看了一眼流程就记住了。
　　…
　　在整理好食材之后，就开始制作了。
　　“把鸡和药材，还有酒放进锅里。”
　　“米要放在鸡肚子里。”
　　“在鸡肉被炖的过程中，米就会吸收整个鸡肉的精华，然后再取饭出来吃。”
　　小孩厨师展示了一下做这道菜所需要的材料：“这些菜都是一些最基本的食材，主要是这只黑羽鸡本身的鸡肉就已经很美味了。”
　　“这个米，需要用到珍珠米，珍珠米是这边的镇子上大家爱吃的米。”
　　“这种米吸水能力很强，在吸收了鸡里的精华汤汁之后，就会稍微膨胀一些，看起来如同珍珠一般。”
　　这道菜说起来倒是并没有太多的诀窍。
　　…
　　许舟摩梭了一下下巴。
　　“那你有没有想过，在把米饭盛出来之后，再重新再锅里塞一些药材进去，做成一锅炖鸡？”
　　他指了指那边一整只的鸡：”如果就这样把鸡丢掉的话，那整个鸡肉全部都浪费了。”
　　“我想…食客应该也不会喜欢浪费这么多食材吧。”
　　清炖或者摆一个小料碟。
　　让他们自己去调一些辣味。
　　能蘸着鸡肉吃。
　　这也算是多开发了几种吃法。
　　不然直接浪费一整只鸡，总觉得光是看着都有些看不过去。
　　…
　　“是哎！”
　　小孩厨师看着那边完整的鸡，犹豫了一下：“那如果要继续炖的话，再加一些什么药材好呢，这个黑羽鸡本身的鸡肉就蕴含有能量…”
　　“加一些沙参、淮山、玉竹、麦冬、莲子、芡实、茯苓、如果原本鸡肉的能量就已经足够的话，如果再加人参恐怕会滋补过度。”
　　许舟考虑了一下：“如果用这个方子的话，健脾养胃，清润解腻，再配合原本就能量足够的黑羽鸡，应该不错。”
　　说完后，他干脆直接自己配了一下方子，然后又配了一下味道。
　　在把一包药材丢进去炖鸡之后，再次把鸡肉炖出来的时候，整个鸡肉里都满满的都是药香味。
　　那种药香浓郁又带着清香，光是闻起来都觉得精神一震。
　　这个药材…
　　似乎很不错啊！
　　果然不愧是有灵气和内力的世界，这里边的药材都跟普通药材不一样！
　　不过…
　　这道菜估计也很贵。
　　…
　　许舟自己吃了一口。
　　先是品尝了一下里边的米饭。
　　米粒被黑羽鸡熬出的鲜汁煮得晶莹油亮，颗颗饱满软糯却不黏牙。
　　鸡油的丰腴裹着米香。
　　整个珍珠米珠光玉润，在轻轻咬开的时候，都能感受到嘴里珍珠米吸满了汤汁在嘴里炸开的感觉。
　　每一粒米都仿佛带着淡黄色的光晕，那种被精华浸透，满是鸡肉香味的米粒，每一口都好吃极了。
　　“嗯，这个珍珠米确实很特别。”
　　“里边吸满了黑羽鸡的汁水，应该米粒也很圆润。”
　　的确很美味。
　　…
　　在品尝完了这个黑羽鸡饭之后，又吃了几口黑羽鸡肉。
　　鸡皮薄而微韧，裹着一层透亮的鸡油，入口即化。
　　鸡肉细嫩无比，轻轻一嚼，锁在肌理里的鲜汁瞬间在口腔爆开，清鲜、醇厚、回甘，裹着鸡肉的鲜醇，绝妙极了。
　　整个炖鸡喝完之后，浑身都有些发热，只觉得整个药材的药力都仿佛在血管里开始流淌。
　　那种血液沸腾的感觉…
　　的确如同漫画里画的一般。
　　“小舟师傅果然学得很快！”
　　小孩厨师喝了口汤，品尝到这个滋味时，忍不住感叹：“这个味道很好吃！这道菜小舟师傅已经学会了。”
　　…
　　学会这道菜之后，许舟来到了备餐间里，才看到这道菜的价格。
　　“果然很贵。”
　　“……”
　　这个显然跟上一个烤鸡不是一个等级的。
　　这种能增加血液循环的食材，自然是昂贵的。
　　【黑羽鸡：提亚的哥哥找到的黑色鸡品种，整个鸡里有着些许灵气，整个肉汁细嫩，需要吃蕴含微末灵气的食物才能养活，整个鸡非常的昂贵，饲养成本非常高！每一块肉里都含有灵气和药草的效力！】
　　【食材价格：3028元/一只】
　　【珍珠米：一种非常特殊的米，吸水性非常好，在吸饱了汤汁后，会变成珍珠的模样，珠圆玉润。】
　　【食材价格：58/一份】
　　【其他食材：沙参、淮山、玉竹、麦冬、莲子、芡实、茯苓…】
　　【食材总成本：4888元】
　　【建议售价：6843元】
　　“六千八百四十三？这个应该是菊下楼目前最贵的一道菜了。”
　　许舟自己看到这个价格都吓了一跳，但是在看到每一样药材都是蕴含着充沛药力的时候，一下就懂了。
　　怪不得这么贵。
　　…
　　许舟把这道菜的价格公布在了店里。
　　【许舟：新菜黑羽鸡在美食节中，应该会售卖，价格稍微有些昂贵，六千八百四十三元。】
　　【许舟：应该会是到了区域四里，才会开始售卖。】
　　【许舟：不过明天会售卖烤鸡，甜味增酱汁烤鸡，大家如果想买的，可以过来买。】
　　毕竟美食节除了三个区域还有区域四，也就是每个人一道菜的宴会。
　　若是这种宴会的话，黑羽鸡反倒很合适。
　　…
　　学完菜之后，许舟也就睡着了，一觉睡到了天大亮。
　　等到一睡醒。
　　经过了大半个晚上，现在烤鸡已经升级到了三级，能有一百多份食材。
　　但是因为锅巴之前自己已经攒了十几天的食材，所以份数还是很多。
　　主卖锅巴。
　　次卖烤鸡。
　　到了现场，许舟刚一把摊位支起来，就看到詹阳他们带了不少人已经等在了摊位面前了。
　　上次摊位里的几个外国评委没吃过锅巴这种菜式，没有好好品尝，这次在听说有烤鸡的时候，一下就兴奋了。
　　“烧烤？”
　　“我喜欢烧烤。”
　　晚上八点，12点，正常更。
　　不知道为啥今天写得特别慢。
　　预计更新1W3.
　　(本章完)

第650章 邀请许舟参加世界级比赛！
　　第650章 邀请许舟参加世界级比赛！
　　今天的人依旧很多。
　　等到九点的时候，整个摊位已经被人给包围了。
　　大家都在看到今天有烤鸡的时候，都激动极了。
　　“烤鸡！”
　　“今天卖的竟然是烤鸡！”
　　这个应该是许舟店里的第一道烤鸡。
　　终于不是主食了。
　　大家很开心。
　　虽然他们很爱吃小许老师的菜，但是老是是饭和面，吃多了也很想吃一些大菜。
　　…
　　“嗯，今天烤鸡数量不是很多。”
　　许舟看了看他们那兴奋的眼神，补充了一句：“可能只有一百五十份左右。”
　　虽然到了四级能有三百份，但是今天也不知道能不能到四级。
　　一听到只有一百五十份，大家都庆幸来得早。
　　“哈哈，我幸好来得早。”
　　“话说今天晚上是不是抽奖要开了，好像每个区域抽十个人的进区域四。”
　　区域四开放的自然是总消费的前五十，以及每个区域抽十个人进区域四。
　　这个概率可是很低的。
　　在旁边的徐凯和陈宴自然是打算直接氪金，他们一边盯着实时氪金消费榜，一边忍不住咂舌：“该说不说，今天才一开始，榜一就已经消费了好几千了，他怎么消费的？”
　　“请客呗，那还能怎么消费。”
　　“靠，我也请！”
　　徐凯在金融和管理方面都很厉害，虽然每天在许舟这吃饭花得多。
　　可是许舟给淞南市带来的人流量和赚钱机会那是蹭蹭蹭的涨。
　　在挣到的钱面前，花掉的那只是九牛一毛。
　　…
　　许舟看着他们想氪金，摆摆手：“不用，就算是晚上区域四的菜，也只是黑羽鸡，这道菜以后我在店里也会卖的。”
　　“……”
　　更想吃了！
　　黑羽鸡！
　　徐凯眼睛都直了：“就是那个漫画里能让人吃了之后，血液循环都永久加快的？”
　　“对。”
　　“！！！”
　　徐凯立马扭头看向助手：“去，帮我把每个摊位上都买一份，送到公司里去，就当今天公司发福利！”
　　今天这个黑羽鸡，他必吃！
　　…
　　人开始逐渐多了起来。
　　许舟等到商用的挂烤大炉子过来了，才开始烤鸡。
　　虽然烤起来很慢。
　　但是因为在备餐间已经提前烤好了，只留下了最后一步，只需要在刷一层酱烤一会，就能直接出炉。
　　“烤鸡可以开始排队了。”
　　“！！”
　　大家立马就非常积极地开始排队。
　　许舟手脚麻利地将烤好的凤凰鸡从烤炉中拿了出来。
　　当金黄油亮的鸡身暴露在阳光下的时候，排队的人瞬间“哇”了一声。
　　只见那边的鸡被烤到恰到好处。
　　油珠顺着鸡皮的纹路缓缓滑落，滋滋作响，浓郁的果甜与鸡肉的鲜香交织在一起，一下就吸引住了大家的目光。
　　…
　　旁边的食客们惊呆了。
　　“哇！这烤鸡也太香了吧！”
　　“你看这色泽，金黄透亮，鸡皮看着就酥脆，肯定好吃！”
　　“终于等到烤鸡了，昨天看到小许老师发的消息，我今天一早就来了！”
　　食客们的赞叹声此起彼伏，纷纷拿出手机拍照打卡，队伍瞬间又拉长了好几米。
　　詹阳带着一群人站在队伍最前面，身后还跟着几个金发碧眼的外国人，时不时嘀嘀咕咕的说些什么。
　　他们穿着精致的西装，正是皮埃尔、路易等几位世界级美食比赛的评委。
　　…
　　这一次的评委除了一位法国评委是跟着詹阳他们提前过来，在昨天就吃到了许舟的锅巴料理之外，其他的评委都是在比赛完全结束了才过来。
　　自然也都是冲着鱼王来的。
　　他们本在耐心地等待，可看了一圈，只看到有烤鸡，没有看到鱼的时候，表情迷惑。
　　“鱼呢？”
　　“应该是卖完了。”
　　詹阳在看到今天没有鱼王虹鳟一号卖的时候，又问了一下熟人，确定今天没有卖了，只能语气遗憾：“今天没有。”
　　“小许老师的鱼王虹鳟一号因为养殖成本高，所以一个月也只有一百来条。”
　　…
　　他们几人排了半天队，结果没排到的时候，心底一下不高兴了。
　　“没有？”
　　“天哪，他为什么专注于做菜？他有这么厉害的养殖手法，他应该去养殖更厉害的食材！”
　　皮埃尔看着许舟忙活着做菜的时候，心底郁闷极了：“真是…真是…哎。”
　　“……”
　　詹阳也没办法：“要不你们在淞南市呆一个月？如果是下个月等到小许老师售卖鱼王虹鳟的时候，你们应该就能抢到了。”
　　“但是每人也只能抢购一条。”
　　听到抢购一条的时候，他们有点绷不住了。
　　“一条？”
　　“他们不知道我们是谁吗？”
　　他们每一个人拎出去，那都是在当地非常有名的名厨。
　　而且都是老牌名厨。
　　不然怎么可能被邀请在亚洲主厨赛上当评委。
　　虽然亚洲主厨赛，比不上博古斯世界烹饪大赛，也比不上世界奥林匹克烹饪大赛。
　　还有世界厨师挑战赛。
　　世界杯烹饪大赛。
　　以及世界青年厨师大赛。
　　世界主厨赛。
　　全球主厨锦标赛。
　　等一系列的世界级赛事。
　　但是亚洲主厨赛也算是有一定关注度的比赛了。
　　大部分的食材商在见到他们的时候，都会主动的把最珍贵的食材给他们品尝，让他们推广。
　　毕竟他们才是专业的。
　　怎么可能会把这么厉害的食材卖给普通人？
　　…
　　皮埃尔和路易都觉得不可思议。
　　“你没有在开玩笑？”
　　“嗯，小许老板的确是有些与众不同。”
　　詹阳看着他们诧异的眼神，解释了一句：“在小许老师眼里，老食客……可能比咱们重要。”
　　“一般是没有特权的。”
　　两人排队在等。
　　等着等着，看着许舟烤鸡的时候，又忍不住郁闷。
　　“你说这小老板为什么不去养鱼，要来摆摊？我真想不通。”
　　路易也跟着点头，眼神扫过许舟的摊位，也有点奇怪：“他知道他养殖的鱼王虹鳟有多厉害吗？明明天赋在养殖上，为什么非要来做菜？”
　　“难道这就是你们华夏人基因里自带的对美食的热爱？”
　　他的语气里没有丝毫瞧不起的意思，只是纯粹的好奇。
　　就像是在好奇，明明你数学能考满分，你却偏偏要去找一个靠语文挣钱的工作一般。
　　…
　　旁边的老食客好几次想吱声，不少听得懂的人，眼神都瞟过来好几次了。
　　忍不住嘀咕。
　　“这两人一看就没吃过我们小许老师的食物吧？”
　　“那肯定的，小许老师做菜的天赋才是最高的，当然了…养殖也很降维打击就是了。”
　　他们注意到那边之后，耳朵高高竖起。
　　旁边的皮埃尔十分健谈，好奇的问。
　　“詹，倒是可以尝尝你们华夏最有名的店。”
　　“嗯，可以啊。”
　　“我听说你们有个十二御厨世家，味道应该不错，过几天我们就去那里。”
　　詹阳愣了一下。
　　哪？
　　十二御厨？
　　他的第一反应是，这十二家店，果然营销费花得好啊。
　　果然外地的还是找不到本地真正好吃的店啊！
　　毕竟真正好吃的店！
　　人家根本不需要打广告！
　　…
　　听到十二御厨的时候，看着那边皮埃尔和路易期待的眼神，旁边的老食客终于忍不住了。
　　“十二御厨世家啊？”
　　“我去过一次，味道也就那样，花里胡哨的，还没小许老师的菜十分之一好吃。”
　　“更别说这刚出炉的烤鸡了，你们要是真想尝华夏美食，正好这次试试小许老师的烤鸡，保证不亏。”
　　他又补充了一句：“那十二家店只是打广告打得好，我们小许老板的店才是真的好吃。”
　　“哦？”
　　皮埃尔呆了一下：“他不是养殖天才吗？一个人难道能同时在两个领域天才？”
　　“这不可能。”
　　“一个人的精力是有限的。”
　　如果在某一件事上消耗太多的话，在别的事上花费的时间就会减少。
　　…
　　旁边的老食客点头。
　　“你这话倒也没错。”
　　“只是弄反了。”
　　他呲牙笑：“小许老师在厨艺上才是最登峰造极的，但是在养殖上…没看到他花什么心思。”
　　每天许舟的时间他们都是看在眼里的，只是偶尔在外地。
　　或者应该是用手机远程跟养殖场的人交流，但是具体在时间分配上，那肯定是没有多少时间分配在上边的。
　　“不！”
　　皮埃尔不高兴了，十分严肃地强调：“你们不明白他的这个鱼王虹鳟的数据厉害之处。”
　　“你们不能如此说这个珍贵食材。”
　　“这是他心血的结晶。”
　　“你们这是对他劳动成果的不尊重！！”
　　“我非常不高兴。”
　　老食客：“……”
　　小许老师在养殖上花了多少时间，我们还能不知道？
　　…
　　看着皮埃尔那一头热血也要维护鱼王虹鳟的样子，大家诡异的有些爽。
　　果然还是他们小许老师的鱼王虹鳟牛逼啊！
　　“好了。”
　　“大家可以来领取了。”
　　许舟把炉子里的十只烤鸡取下来：“吃的时候小心烫，排队取。”
　　旁边人一下不聊天了，排在前边的十个人欢天喜地的开始领餐。
　　皮埃尔则是排在前十。
　　“这是你的。”
　　“谢谢。”
　　他在拿到烤鸡的时候，低头看着眼前这个油亮而表皮酥脆，看上去金黄均匀的烤鸡时，有些惊讶。
　　这个烤鸡…
　　整个表皮烤得完全均匀，没有任何烤焦的地方，是漫画里才会有的金脆的焦黄。
　　整个色泽亮丽又完美。
　　看上去有点好吃啊！
　　难道…
　　这个老板不仅养殖厉害，厨艺比养殖还能厉害？
　　皮埃尔不太相信。
　　不可能！
　　一个人就算是再天才，也不会天才到如此程度。
　　…
　　皮埃尔撕下来一个鸡腿。
　　在把烤鸡的鸡腿撕下来的时候，那被撕裂的地方都蔓延出油脂。
　　全部都是精华的肉汁，光是肉眼看去，整个里边的鸡肉完全不同于外边的焦香，格外细嫩。
　　那肉里清甜的香味蔓延出来。
　　当牙齿咬下去的瞬间，皮埃尔的脑子嗡了一下。
　　“怎么会…”
　　“怎么会有这么好吃的烤鸡？”
　　整个酥脆和细嫩多汁的两种口感一瞬间击垮了他的味蕾，那鸡腿里的汁水滑入了他的喉咙里。
　　他只觉得自己的整个细胞都因为吃到了这个鸡腿而感觉到舒适。
　　完全激发了身体里对这个鸡腿的渴望，那种无法抑制的食欲！
　　…
　　“好吃！”
　　皮埃尔也顾不得细细品味，又吃了一大口的鸡腿肉。
　　酥脆的鸡皮在口中瞬间炸开，油脂的醇香与果甜完美融合。
　　没有丝毫的油腻感，反而带着一股淡淡的苹果清香。
　　鸡皮之下的鸡肉，细嫩得不可思议，轻轻一嚼，锁在肌理里的肉汁便瞬间迸发出来。
　　鲜醇中带着自然的甜味，甜而不腻。
　　那种恰到好处的分寸和甜味，让皮埃尔整个神经都感觉到了快乐。
　　鸡肉在嘴里咬开，把所有油脂吞进肚子里的感觉，让他着迷。
　　鸡皮的油脂，里边的精华肉汁，混合在一起，成了最让人着迷的味道。
　　一口下去，油润生香。
　　…
　　这味道，比他们平时吃的法式烤鸡少了几分厚重的黄油味，多了几分清爽的果甜。
　　鸡肉的鲜嫩被发挥到了极致，没有多余的调料堆砌，全靠食材本身的鲜味和精准的火候把控，反而更显惊艳。
　　“我的上帝！这太好吃了…”
　　皮埃尔都快吃哭了。
　　那种来自灵气世界带有微灵气的食材降维的打击，让他整个人都处在吃烤鸡的快乐中。
　　他叉起一块，细细咀嚼，眼神里的高傲彻底被震惊取代，“这烤鸡比我吃过的任何一家法式餐厅的烤鸡都要美味！”
　　“天哪！”
　　“不敢想象！”
　　“我一定要叫我的朋友都过来吃！”
　　…
　　路易也迫不及待地尝了一口，吃完之后，表情都恍惚了。
　　“不可思议！鸡肉竟然能嫩到这种程度，酱汁的甜味也恰到好处。”
　　他整个人都吃得陶醉了。
　　酥香的鸡皮哪怕只是单独吃，都酥香油润，带着一点苹果泥的果香，好吃得他直跺脚。
　　那种被美味降维打击的感受，让他疯狂飙家乡话。
　　“啊！这个鸡皮的烤制…这个世界上怎么会有人能把烤鸡做得这么好吃？”
　　“这个鸡皮单独吃也很好吃！我的妈妈！我的爸爸……”
　　他一个人叽里咕噜在那边说了半天，旁边的老食客也早就见怪不怪了。
　　第一次吃小许老师的菜嘛。
　　谁都是这样的。
　　果然啊…
　　连世界级评委都不能免俗。
　　…
　　等到吃完一整只鸡。
　　皮埃尔深吸了口气。
　　“你太厉害了！”
　　“你的厨艺绝对有世界级的水准，我强烈推荐你去参加世界级美食比赛，你一定能拿到冠军！”
　　“对！”
　　路易也跟着附和：“你这样的厨艺，不参加世界级比赛，简直是浪费天赋！我们可以给你推荐，以你的实力，一定能在国际上站稳脚跟！”
　　“为什么我们之前没听到你的消息？”
　　他们两人很诧异。
　　之前完全没听说过许舟的名号。
　　“你这样厉害的名厨，应该早有名声才对。”
　　…
　　下一秒。
　　两人就听到了一句让他们诧异的话。
　　“名厨？”
　　许舟摆摆手：“我还不是名厨，不过我的店快五颗星了。”
　　“……”
　　皮埃尔几人瞬间惊呆了，脸上满是难以置信。
　　“你不是名厨？这怎么可能？你的厨艺比很多世界级名厨都要厉害，怎么会不是名厨？”
　　在他们看来，许舟的厨艺已经达到了顶尖水准。
　　无论是食材的把控、火候的掌握，还是味道的创新，都远超很多名厨，怎么可能还不是名厨？
　　华夏对于名厨的要求这么高吗？
　　怪不得华夏是美食之国！
　　恐怖如斯！
　　…
　　就在这时。
　　人群外传来一阵急促的脚步声、
　　一个穿着休闲装、风尘仆仆却眼神明亮的男人挤了进来，径直朝着许舟的摊位走来，脸上满是激动与期待。
　　“小许老师！”
　　“我终于找到你了！”
　　今天卡文了。
　　……
　　写不动了。
　　请假一晚上。
　　(本章完)

第651章 即将直升七星！（补）
　　第651章 即将直升七星！（补）
　　那带着一点惊喜的声音让所有人的目光都看了过去。
　　“许舟先生！终于找到你了！”眼前的金毛小卷发的金发碧眼一口流利的中文，带着几分法式口音。
　　他在看到许舟的时候，眼睛都发亮。
　　“我是米罗。”
　　“上次看到马里乌斯的视频，就一直想来找你，可惜因为签证和时间的问题，直到现在才到淞南市。”
　　米罗？
　　许舟愣了一下。
　　然后仔细想了半天，才想起是谁。
　　这不就是当时自己店里马赛鱼汤刚出来的时候，马里乌斯拍了不少的视频，其中就有发给他马赛朋友的那个人吗？
　　…
　　许舟刚把烤鸡给挂进了烤炉，看到他期待的眼神时，朝着他点点头。
　　“你好。”
　　“小许老师，我这次来，是有一件事要找你。”
　　米罗一脸的紧张：“上次看到马里乌斯吃你做的法式鱼汤拉面，我就一直想来尝尝。”
　　“什么事？”许舟虽然不认识他，但是对于马里乌斯还是有印象的。
　　他经常来店里吃法式鱼汤拉面，几乎隔三岔五就来，还说这道菜是他人生中最爱的料理。
　　“我想邀请你和我一起制作法式鱼汤拉面，然后一起参加世界级美食比赛！”
　　米罗眼神带着期待，“我知道你的厨艺很厉害，如果你能和我合作，我们一定能拿到冠军！”
　　这话一说完，旁边的皮埃尔就忍不住说话：“你们马赛的比赛太小了。”
　　“他的精力应该放在养鱼，和参加世界级比赛上！”
　　马赛这么小的比赛，那不是浪费许舟的时间吗？
　　…
　　原本米罗还没认出来。
　　可当他多看了几眼之后，整个人瞬间有点懵了。
　　“皮埃尔老师！”
　　他倒吸了口凉气。
　　这可是他们法国世界级的厨师之一啊，那可是法餐评委啊！
　　他怎么会在这里？
　　他可是年少成名，名下的法式餐厅那是绝对的需要预定的，想吃他亲手做的菜，甚至需要提前半年预定。
　　各种世界级赛场上，也能看到他的身影。
　　“皮埃尔老师！”
　　“我是米罗！”
　　他兴奋地朝着皮埃尔介绍自己，激动得脸都红了：“老师，你怎么会在这里？”
　　“我听说这次马赛的比赛邀请了您做评委…”
　　怎么也没想到，能在这遇到评委。
　　…
　　皮埃尔沉默了片刻，指了指自己刚吃完的盘子：“来吃饭，之前我在动态上发的那个鱼王虹鳟，就是小许老师的店。”
　　“……”
　　米罗激动得脸颊通红，双手都忍不住微微颤抖。
　　“我学过您的马赛鱼汤教程，您是我的偶像！”
　　米罗激动地语无伦次，深深鞠了一躬，语气里满是崇敬。
　　“我还以为要到马赛当天才能见到您。”
　　“没想到能在这里见到您！”
　　说完这句话，他才反应过来。
　　连皮埃尔老师都来排队吃许舟的菜，那许舟的水准到底是高成了什么样？
　　…
　　皮埃尔看向米罗，眼神里带着几分了然：“你是为了法式鱼汤拉面来的？想邀请许舟去马赛参赛？”
　　“呃。”
　　米罗脸一红，尴尬地挠了挠头：“是，现在看起来，让许舟老师跟我一起参加这样的赛事，好像是有些突然了。”
　　“不是突然，是没必要。”
　　皮埃尔话一顿：“你先吃吃他的菜吧，看小许老师愿意不愿意做一次法式鱼汤拉面给你吃。”
　　这么说，自然是因为他自己也好奇的。
　　这道菜是他自己的拿手菜。
　　如果在吃烤鸡前，那肯定是不好奇的。
　　毕竟国外的菜再怎么样，怎么可能有自己做的正宗？
　　可现在…
　　他却不确定了。
　　…
　　许舟看了看时间：“等中午吧，现在烤鸡还有一百来份，我得先卖完。”
　　“而且法式鱼汤拉面的材料还在店里。”
　　“等烤鸡完了之后，中午倒是可以做来吃吃。”
　　他的话一顿：“不过你们要是不想等的话，也可以先去别的地方逛逛。”
　　说完就继续卖烤鸡了。
　　而皮埃尔和路易真的就在旁边等着了，皮埃尔想去排队买烤鸡，可一回头看到队伍都排成了大大的S型时，又放弃了。
　　等到许舟的一百五十份的烤鸡都卖完了，摊位这边的情况才好了一些。
　　而老妈叫的跑腿也帮忙把东西给送了过来，许舟给了他一个大大的红包。
　　…
　　许舟看着在旁边等得很认真的几个金发碧眼，恰好也到了中午了，十分熟练的开始制作起了拉面。
　　“正好多做几份。”
　　“何飞，你去问问张万秋他们，看他们要不要吃午餐。”
　　“今天中午就给他们做一些法式鱼汤拉面吧。”
　　一边问，许舟一边开始炖汤，今天因为比较临时，在炖汤的时候，也只能选择用上了内力加速鱼骨和鱼杂里的胶质和鲜味物质融入到汤里。
　　原本底汤要炖上几个小时的。
　　如今也只能迅速的炖。
　　“今天中午休息时间不多，我的徒弟都饿着肚子。”
　　“只能加速炖了。”
　　许舟说了一下：“平日里这锅汤是要慢炖的。”
　　…
　　旁边的皮埃尔看着许舟这行云如流水般的动作，惊呆了。
　　“很标准！”
　　“连里边的蔬菜底料都放得很正确。”
　　橙子皮、茴香、藏红花，这都是马赛鱼汤必须要放的东西。
　　这些东西，都在炖煮鱼骨的时候，就已经把这个香料包给丢了下去。
　　“竟然没有用贝类。”
　　“之前很多其他国家的厨师，在做这道菜的时候，都会放贝类食材。”
　　这道菜是皮埃尔最擅长的菜，他在旁边认真的看着许舟做这道菜，饶有兴致。
　　…
　　比目鱼、石狗公、黑角鱼、以及海鳗。
　　每一种鱼都用得很精准。
　　这几种鱼骨加入大葱包裹着的藏红花、橙皮、以及月桂叶、百里香等几种香料捆在一起扔进去。
　　番茄早就被煸炒出了精华的番茄汁，跟汤汁混在了一起，整个汤汁慢慢变成了琥珀色。
　　当金色的汤汁出现时，看着那金色的汤汁，皮埃尔下意识地吞了吞口水。
　　“这个底汤…”
　　“马赛鱼汤能做出这样琥珀色的色泽吗？”
　　这哪怕是他自己是专业做这道菜的，都做不出这样的色泽啊。
　　自己家乡的菜，国外的人做得反而更好？
　　直播间里，不少的人看到他们的表情忍不住想笑。
　　【哈哈，傻眼了吧？】
　　【小许老师居酒屋的西餐很正宗的，很多菜很多外国朋友都试过的。】
　　【话说，如果有皮埃尔的推荐的话，可能以后小许老师的西餐会成为法国游客打卡点啊，皮埃尔在法国很有名的。】
　　只要是懂行的，基本上就知道皮埃尔在国外的名气。
　　在国外。
　　皮埃尔更是在他的本国有着非常高的人气，他的个人社交平台和自媒体的关注很高。
　　…
　　捶打虾壳。
　　面包片、加入蛋黄酱和红椒的蒜蓉辣椒酱、三种奶酪丝、增加口感的炸面包衣粒。
　　在出锅之前，滴入一点茴香酒。
　　整个浓郁的味道如同龙卷风一般席卷全场。
　　尽管此刻已经是中午，算是摊位上大家休息的时候，不少的摊主都忍不住，眼神直往这边看。
　　“好了。”
　　“尝尝看。”
　　看着摆在面前的这道菜。
　　汤底是浓郁的橙红色法式鱼汤基底，表面浮着细密的油光，在灯光下泛着温润的琥珀光泽，看起来醇厚又滚烫，仿佛能闻到海鲜与香料交织的鲜气。
　　中间铺着炸面包碎，右边还放了两片炸面包片。
　　中间则是红色的蒜蓉辣酱。
　　色彩瑰丽。
　　连马赛鱼汤的辅菜炸面包片，都被直接在这碗面里展现了出来，成为配菜。
　　…
　　皮埃尔深吸了口气，身为评委的本能觉醒了，先是凑近闻了一下味道。
　　整个香气如香味炸弹一般的浓烈，虾脑与鱼杂的醇厚腥香，带着甲壳类特有的鲜甜和鱼肝的油脂香味。
　　非常独特。
　　非常专业。
　　而且…
　　这个香味，比他自己做出来的马赛鱼汤还要香。
　　“……”
　　这个时候的米罗早已经呆住了。
　　以前他只是看过视频。
　　根本没想到许舟做出来的实物能让人惊艳到这个样子。
　　整个汤汁不光只有海鲜的香气，还混着藏红花和番茄的酸甜果肉和草木香。
　　混在里边，几乎是完美的中和，让整个鲜美鱼汤活了起来。
　　“好……好吃！”
　　米罗在喝到的第一口，心底只觉得，我竟然还想让他跟我一起参赛？
　　之前马里乌斯也没告诉他，会这么好吃啊！
　　皮埃尔喝了第一口汤，整个人就愣住了。
　　如此浓烈的鲜美，却又混合得这么自然。
　　整个海味和鱼杂都融在了这一碗汤里，汤里没有海味的腥，只有浓浓的鲜。
　　如同炸弹一般。
　　这种绝妙的滋味在吃了一口面之后，感受得更特殊。
　　…
　　面条吸饱了汤汁，上边还裹着一点蒜蓉辣酱。
　　把面条吸溜到嘴里，在舌尖碰到面条的时候，先把面条上蘸着的汤汁和蒜蓉卷进了喉咙里。
　　“呼……”
　　滚烫冒着热气的面条，让皮埃尔忍不住长舒了口气。
　　那醇香的汤汁就如一记重拳打在了味蕾上，不仅有着海鲜的鲜美，在加入了甲壳粉和虾脑之后，味道咸香鲜美，美味得不可思议。
　　吃上一大口面，每一根面条里都吸满了汤汁，但是吃到了嘴里，却是好吃无比。
　　“藏红花、茴香酒…”
　　“比目鱼、石狗公、黑角鱼、以及海鳗…”
　　“没错，全部都没错。”
　　越是吃，就越是能感觉到许舟的专业，在这里，竟然能吃到比自己做得更好的家乡的菜，这让皮埃尔忍不住拿出手机直接拍了张照片，发在了他的INS上。
　　【皮埃尔：今天来到了华夏淞南市，这里的许舟厨师做的法式鱼汤拉面，比我做的更好吃，我宣布，以后做马赛鱼汤最好的，就是他了。】
　　…
　　在这条状态发出去没多久。
　　因为他是马赛鱼汤创意料理比赛的评委，所以不少的选手都关注了他。
　　毕竟这可是评委的喜好。
　　他们在看到皮埃尔竟然推荐了一家华夏餐厅的时候，都很诧异。
　　【华夏餐厅？可是我去那边玩的时候，他们的中餐很好吃，但是做的西餐就…】
　　【那边的人不爱吃西餐吧，他们更爱吃自己的炒菜。】
　　【真的吗？如果这代表了皮埃尔老师的喜好的话，我认为还是有必要去一趟的。】
　　【淞南市？我怎么从来没有听过这个市？】
　　留言的大多都是马赛本地人。
　　他们一部分人看到皮埃尔的这条状态，还有些莫名。
　　拜托？
　　国外的人做的马赛鱼汤比我们本地的好吃？
　　这怎么可能啊？
　　就光是食材，他们应该都弄不清楚哪些食材才是他们本地人最传统的做法才对。
　　…
　　皮埃尔喝了一大口汤。
　　这种把马赛鱼汤的元素完全融入，然后又口感还升级的感觉，让他喝完的时候，整个人都恍惚了。
　　那种鲜醇到让他飘飘欲仙，整个味蕾完全被彻底攻陷的状态下，那种巨大美味带来的欢愉让他的情绪忍不住激动。
　　放在别人身上，是跺脚。
　　而放在他身上。
　　那是发INS。
　　皮埃尔一连发了好几条的INS。
　　【皮埃尔：我的老天，这绝对是最美味的，我用我的人格发誓！我这段时间将会品尝一舟居酒屋的所有菜！】
　　【皮埃尔：我太感动了，竟然有一个华国人能比我还会做我们家乡的菜！太好吃了！我建议马赛的人一定要来尝试一下！】
　　【皮埃尔：这才应该是马赛鱼汤创意料理的冠军标准！我将会以这个标准来给马赛创意鱼汤料理的选手们打分！】
　　一连发了好几条之后，他都觉得不够。
　　只是这么寥寥几条，又怎么能把许舟这道菜的绝妙之处给说出来？
　　…
　　看着他们这么激动的样子，许舟都已经习惯了，在把这几道面做好了之后，就让人给张万秋他们送过去。
　　“他们要是不够的话，就让他们自己拿着材料做就行。”
　　“别饿着了。”
　　许舟嘱咐了几句，想着下午再去看看张万秋他们摊位上怎么样了。
　　这两天，自己一直在菊下楼这边，主要也是因为这边的菜式，会做的帮厨不多。
　　毕竟如今菊下楼不少的菜都是需要内力的，如果自己不在的话，他们只能做一些简单的。
　　“不过这一次的好几道鸡肉的菜倒是正好，不过如今店铺的格子还是太少了，要是什么时候…”
　　“这么说来，应该升级也快了吧。”
　　正好想到升级的事，顾楠就给他发消息了。
　　【顾楠：你的教师证已经下来了，是特批的，原本升级五星需要两次省级荣誉，你在西京市的那一次也算是省级荣誉，然后还有草鱼也算是一项省级荣誉。
　　现在你只要考试一次中级厨师就能升星五星，然后这次市级美食节结束，你就能升级到六星了。】
　　【顾楠：七星需要一项国家级荣誉和高级厨师，我建议你这次干脆一次把中级厨师和高级厨师都考了，至于国家级荣誉…】
　　【顾楠：鱼王虹鳟应该能算上国家级荣誉，我们已经去给你申请了，大概率是能下来的。】
　　【顾楠：也就是说，你去把中级厨师和高级厨师考了，这次美食节结束，能直接升级到七星。】
　　“七星啊…”
　　顾楠看向陈海：“咱们市如果要把许舟培养成地标型的厨师的话，那肯定是要十星往上的，还是赶紧得给他规划才行。”
　　“我记得八星不仅需要一次国家级荣誉，还需要成为技师，并且国家级比赛要拿到前三。”
　　…
　　旁边的陈海喝了口茶，倒是十分淡定。
　　“不用着急。”
　　“许舟现在半年到七星已经是很多人都望尘莫及的速度了。”
　　“至于国家级的比赛…”
　　“就新兴名厨排位赛嘛，以往咱们淞南市的名厨都是垫底，这次要是能拿个第一…”
　　光是想想，陈海都想笑出声。
　　许舟可太好了！
　　(本章完)

第652章 黑羽鸡的功效！
　　第652章 黑羽鸡的功效！
　　接下来的整个七天的美食节，许舟把四个区域都开了一遍。
　　每天大概也就卖三百份锅巴和三百份的烤鸡，卖完就收摊。
　　经常在一大早就已经收摊了，哪怕是晚上区域四开启之后，许舟也并不是每天都去。
　　网上不少人在区域四里没看到许舟的时候，都嗷嗷叫。
　　【我小许老师呢！晚上区域四他怎么不来啊！】
　　【你笨啊，小许老师像是喜欢晚上加班的吗？我当时看到你们猛猛氪金我就想笑，你们还是太不了解小许老师了。】
　　【小许老师能加班，但是问题是美食节他一整天白天都在啊，这你让他晚上在去加班，也太为难他了。】
　　【最后一天了，小许老师在最后一天能不能来一次区域四！】
　　…
　　许舟每天晚上想去区域四的时候，实在是觉得早上也在做菜，中午也在做菜，晚上还要去加班…
　　十分抗拒。
　　回家一翻帖子，一下就看到了淞南市里有一个新的帖子。
　　【有没有人预测一下，小许老师前边三天晚上都没有去区域四，后边的四天到底哪一天会去区域四？】
　　底下还有几个选项。
　　【1、都不去。】
　　【2、会选一天去。】
　　【3、都会去。】
　　许舟自己也好奇的投了一票，投在了都会去这个选项上。
　　结果…
　　在选项结果翻开之后：【选项三：1人投票】
　　“……”
　　靠。
　　这一票竟然就我一个人投？
　　你们是不是也太了解我了？
　　许舟翻看了一下大家的预测。
　　在自己投完选项三的时候，底下最新的评论忽然多了一条：【哪个兄弟还投了选项三一票？小许老师要是能四天都去，我脑袋都割下来给大家当球踢，这个兄弟也太不了解小许老师了。】
　　…
　　底下也有不少人在猜。
　　【我估计是最后一天，你想想，小许老师肯定只会选一天去的，毕竟白天摆摊一整天了，那肯定是选压轴啊。】
　　【别这么乐观，小许也可能一天都不去，你要知道他店里客人这么多，他顶多来一下晚市，什么时候你在夜宵场里见过他？】
　　【有啊，之前小许老师刚入职的时候，庆祝淞南大学战胜淞北料理学院的时候…】
　　底下有人回复：【那都多久以前了，那会张万秋还没来呢。】
　　“……”
　　许舟越是看，竟然还能从这些的人抽象的头像中辨认出哪些是自己的老食客。
　　这该死的默契！
　　…
　　网上的呼声太高。
　　在第七天，顾楠他们也联系到了许舟。
　　【顾楠：小许老师，我们今天区域四里有一群比较特殊的食客，是养老院的一群老人，他们都是老兵…】
　　【顾楠：算是不抽奖，但是直接参加这一次美食节区域四的，他们身体都不太好，陈哥想着你这次动漫中的这道黑羽鸡好像对身体很好，所以…】
　　他们自然是都发现了，许舟的菜基本上都跟动画里差不太多。
　　虽然不知道许舟是怎么能做到的…
　　但是他可是自己人。
　　有时候人家有点小秘密就有呗，说不定他有什么特殊传承呢？像是气功大师什么的。
　　顾楠和官方的一些成员一直都在猜测，觉得许舟可能有气功，毕竟从很多的菜的做法里也能看出许舟的水平跟别人的差距。
　　那种差距是方方面面的差距。
　　…
　　许舟也没瞒着的意思。
　　一听到是老兵的时候，毫不犹豫：“可以啊，我的这个黑羽鸡就是贵了点，不过里边的药材放了很多，对身体应当是挺好的。”
　　毕竟那些药材那可不是白放的。
　　沙参、淮山、玉竹、麦冬、莲子、芡实、茯苓…
　　每一样的用量都是自己精准把控的，对于人的身体是非常好的。
　　炖在鸡肉里，不会一下就补得过量，但是又因为鸡肉本身就有很强的能量。
　　这些的药性还能引导里边的能量进入身体四肢百骸。
　　特别适合老人。
　　老人的身体机能下降，而这道菜永久的加速血液循环，也就能让血液重新拥有活力。
　　若是真的能有这样的效果的话，这道菜不会又要被官方收缴了吧？
　　…
　　许舟倒是也没多想什么，在等到晚上的时候，就去到了区域四。
　　还没到，远远的就能听到不少的进门的食客垂头丧气。
　　“哎，抽中了奖，但是小许老师却不会来，没劲。”
　　“但是我们市这一次其他的摊位的味道也还不错。”
　　“这倒是没错。”
　　“好歹也不亏了。”
　　“而且听说今天晚上还能看到穆华英，她可是咱们国宝级的歌唱家，可惜现在华英奶奶身体不太好。”
　　以前每年春晚都会登台的，这几年因为身体变差了都没再登台。
　　大家讨论着最后一天去美食节的明星，在提起穆华英的时候，又忍不住想起了穆小婷。
　　“说起来，今天穆小婷也会来。”
　　“她可是华英奶奶的孙女，去年创造营100贼出圈。”
　　虽然还是新人，但是那元气少女的神颜形象让她知名度暴增。
　　大家走进了区域四。
　　区域四的门口，有着几个华丽的换衣间，门口的工作人员也换上了侍女服。
　　“大家进去之前换一下服装。”
　　“今天小许老师会来到现场，并且还会有特殊嘉宾。”
　　…
　　原本大家还没当回事，兴致缺缺。
　　可在听到了许舟要来的时候，眼睛刷的一下亮了。
　　谁！
　　抽中奖的五十个人完全懵了。
　　“小许老师？”
　　“小许老师今天晚上要来参加！”
　　一瞬间，氪了金的人兴奋：“哈哈哈，谁！谁在网上预测说小许老师最可能在第七天出现的！我当时就是看了这个帖子，所以才选择第七天氪金的！”
　　“今天晚上连徐凯这个氪金大户都没氪了，觉得小许老师不会来了…”
　　“人徐凯不是没氪，人家有VIP卡，你知道有小许老师店里VIP是什么含金量吗？”
　　那可是能够直接预定的。
　　今天抽到奖的人一个个都乐开了花，几乎是迫不及待地换好衣服进去了。
　　等到了厅里的时候，大家愕然发现，除了原本的一百个座位之外，整个厅里又加了一百个座位。
　　大家眼神里有些茫然。
　　“今天这么多人吗？”
　　“不知道啊。”
　　“这一百个人应该是神秘嘉宾吧？”
　　大家懵懵懂懂的坐了下来。
　　…
　　等到看到旁边出来的人时，他们看着那一群胸口带着军功章的人，瞬间局促了。
　　今天晚上高端局啊！
　　大家连手都不知道往哪里放。
　　每一个身上都是好几个军功章，只是不少人虚弱得很，坐在最前边的老爷子几乎是强撑起精神，旁边还要陪着护工。
　　“……”
　　内场直播间在打开的时候，不少人一下就涌了进来，在看到齐齐整整坐了一百多个有军功的老爷子时，都惊呆了。
　　【我靠！这么多军功徽章？我们淞南市现在这么有牌面吗？】
　　【你傻呀，是小许老板有牌面，你想想为什么之前他们没来，今天晚上来了，那肯定是奔着小许老板的黑羽鸡饭来的。】
　　大家一提起黑羽鸡饭，忽然就愣住了，脑子里有一个念头闪过。
　　【你们说…会不会是冲着黑羽鸡饭来的？漫画里黑羽鸡饭是什么样的效果，你们不都知道吗？】
　　【不会吧？黑羽鸡饭那只是漫画啊，难道真的能让人的血液充满活力，还能加速血液循环？你信吗？】
　　【……要是别人，我就不信，但是要是小许老师的话，我是信的。】
　　…
　　很快。
　　晚上八点。
　　宴会正式开始。
　　因为是区域四的宴会，不仅整个现场富丽堂皇，周边更是有NPC，NPC也开始热场子。
　　其他的厨师也纷纷陆续出来给大家上菜。
　　大家一边吃，一边看NPC的表演。
　　演绎了一些小剧情中间，还有穆华英和穆小婷出来唱歌。
　　来到这个宴会的厨师，全部都是每个区域最厉害的。
　　比如付玉的荔枝龙眼肉。
　　钟远的蟹黄面。
　　谢明华的米乳冻配牛乳。
　　以及菜菜的干炸龙眼丸子。
　　姜明珠的九转大肠。
　　姜明珠原本前三天还在区域一。
　　在看到每个区域前四名威风的位置时，还是顶不住诱惑，去别的区域逛了一圈，所以他们也不是全部都是在区域一。
　　大家还是吃得很满意的。
　　只是…
　　“小许老师呢？”
　　有的只想等许舟菜的食客，其他的菜只是每道菜尝了几口，眼巴巴的放下筷子等。
　　黑羽鸡啊！
　　光是看漫画都能想到这道菜有多好吃！
　　…
　　“要我说，我们也不需要什么药膳，就算是真有效果这么好的药膳，那些科学家比咱们还需要呢。”
　　说话的是坐在第二排的一个老兵，因为上战场的时候受过伤，右手不是很灵活，时不时会手抖一下。
　　他在这一群老兵里的威望很高，后边的不少小老头还会叫他班长。
　　“哎哟，人老了总归是要死的，这些药膳…咱们这些年也吃了不少了。”
　　“哈哈，我肯定走在班长前头。”
　　几个老兵牙都缺了一颗，笑起来脸上虽然皱纹沧桑，但是却又平白的看上去很和善。
　　“这次做药膳的是那个小娃娃？”
　　“出场了么？”
　　几个小老头翘首以盼。
　　忽然。
　　当下半场的光亮起的时候，主持人穿着一身汉服，语气慷慨激昂的走到台中间：“今日，我们请来了一个非常厉害的厨师，他会给我们带来一道很厉害的鸡料理。”
　　“传说中他用的鸡叫做黑羽鸡，全身充满着能量，食用后能让人血液沸腾，里边的能量能蕴养着人的身体…”
　　“想来各位应该早就已经等不及了。”
　　她的话一顿：“让我们欢迎许舟！”
　　…
　　许舟推着推车上台。
　　推车上是整个摆满了一推车的食材和药材。
　　灶台也已经完全收拾出来了。
　　上半场，其他的厨师已经全部上过才菜了。
　　整个下半场都留给了他一个人。
　　为首的老头陈丰华显然精神不济。
　　后边的不少老头语气着急：“团长！老团长！”
　　陈丰华的身体显然已经是虚弱极了，本来不少的护工都不同意他出来的。
　　可是他在听说了，后辈竟然出了个这么厉害的厨师时，还是强撑着精神过来了。
　　“当年，我们努力的时候，不就是为了看到今天吗？”
　　陈丰华看着反对他参加这次宴会的护工，乐呵呵的：“能看到后辈有这样厉害的人物，我一定得去看看。”
　　“未来是属于他们的。”
　　…
　　主持人有点慌了。
　　陈丰华那可是获得了好几个一等功的老团长！这要是在这次活动上出事了，那可怎么办！
　　就连陈海他们都有些后悔。
　　“不该让陈老他们冒这个险的，这要是万一…”
　　“不会。”
　　顾楠是最了解许舟的，也是最能猜测到他的实力的。
　　“这是陈老自己要求的，他说他愿意替大家试一试这道药膳的效果。”
　　“他的身体本来已经就是这几个月的事了，如果……如果小许老师的这道药膳真的有效果的话…”
　　顾楠虽然觉得这是不可能的。
　　连医生都判了死刑了。
　　国内外的中医和西医都看遍了，是整个器官的衰竭，是以前打仗的时候毁坏的身体的后遗症。
　　“……”
　　陈海心底都有些懊悔了。
　　早知道不该这么冒进，如今连累着许舟都提心吊胆。
　　这要是吃了小许老师菜的时候，出了问题，那不是给了别人攻击许舟的机会吗？
　　就算陈老自己愿意来试试这个药膳效果，但是其他人又怎么会听这些解释。
　　…
　　陈海犹豫了片刻。
　　“不行。”
　　“这太冒险了，许舟还年轻，他不应该冒这样的险，我们还是让医生过来吧。”
　　“……”
　　顾楠指了指台上：“许舟都上去把脉了。”
　　“！！！！”
　　陈海猛地扭头看去，在看到那边许舟竟然真的上手把脉的时候，人都懵了。
　　“等等。”
　　“他这是…在做什么？”
　　把脉？
　　只见许舟把完脉之后，十分淡定的在药材包里挑挑拣拣了一个新的药材包：“身体有点差，是得好好补补，不过这个药膳确实很适合你。”
　　“以后我的这个药膳要天天喝，记得加我的联系方式。”
　　“你的这个身体情况要养回来的话，得至少连续吃上三个月才行。”
　　说完，他就把药材包扔进去开始继续炖煮。
　　“……”
　　三个月？
　　陈老头心底苦涩，他恐怕是活不过三个月了。
　　…
　　今天因为知道是一百五十个人，所以许舟也带了一百五十份。
　　大部分的鸡汤是已经提前炖煮好的成品，只留了二十份左右只是提前炖了一半，留了更改药材的空间。
　　许舟干脆一个个的把了一下脉。
　　好在大部分都是能直接用药材包，只有几个身体最差的，需要在多加一些药材进去。
　　“……”
　　许舟淡定，可直播间的人却不淡定。
　　【小许老师这么淡定吗？我感觉前边那个小老头好虚弱，这万一要是运气差……】
　　【别咒我们小许老师，你们是不是不记得了，小许老师学过中医的，不然他怎么会药膳？】
　　“好了。”
　　“可以上菜了。”
　　提前炖煮好的黑羽鸡饭一份份的端了上去。
　　当小老头揭开盖，整个蒸汽缓缓从锅里冒了出来，带着剧烈的鲜醇香气。
　　这种味道，不是简单的鸡汤香醇的气息，而是带着草本的药味，那种混合着的药材每一味的药力都已经完全融入鸡肉里。
　　光是闻着…
　　都仿佛是闻到了什么仙草一般，一下就让大家精神一震。
　　就如同即将干涸的人参果树闻到了玉净瓶里神水的气味一般，那种骨子里的饥渴一下就被彻底勾了出来。
　　有点香啊。
　　连旁边原本昏昏欲睡的陈丰华都觉得有了几分精神。
　　对于完全破败的身体，感受到了这种新生的满是生命力的灵气时，是最敏感的。
　　他仔细嗅了嗅，又惊疑不定地嗅了嗅，只觉得一股鲜灵的气息顺着他的鼻腔滑了进去。
　　“呼……”
　　“这……”
　　陈风华不敢置信：“这个炖鸡…好像不一般啊！”
　　(本章完)

第653章 黑羽鸡的功效震撼！
　　第653章 黑羽鸡的功效震撼！
　　【这道菜比较特殊，以后大家如果想要吃的话，可以跟我预约。 】
　　许舟手里戴了一些号码牌过来发了下去：「这是这道菜免排队的号码牌，你们以后不用天天吃，只要一周或者半个月吃一次就行。
　　【我在上边给你们写了日期。 】
　　这可是他们淞南市有军功的人！
　　那当然得好好的对待！
　　在牌子发下去之后，大家原本一开始都没觉得有效果。
　　可在闻到这个香味的时候，那陶醉的表情，甚至那种灵气充盈洗刷着筋脉的感觉，让他们着迷。
　　几乎是浑身手都控制不住的抖，那夸张的样子，吓了直播间的人一跳。
　　【只是闻个味手就开始抖了？ 那要是真的吃到嘴里的时候还了得？ 】
　　【我发现这里边反应最大的是前边的陈老团长啊，是因为身体越差，反应越大吗？ 】
　　大家在观察到的时候，有眼睛尖的，发现陈风华的反应是最大的，其他人好歹只是手抖几下。
　　可他腿都忍不住在抖，就跟吸猫似的，吸上一口，沉醉得闭着眼睛。
　　【这个气味—— 】
　　陈丰华掀开瓷盖，一股更浓郁的香气瞬间喷涌而出，裹挟着药材的清润与鸡肉的鲜醇，直钻鼻腔。
　　那香气不似普通炖鸡那般厚重油腻，也不似寻常药膳那般苦涩刺鼻，而是一种温润绵长的香，仿佛带着生命力，顺着呼吸钻进五脏六腑。
　　没有人比他了解自己的身体。
　　越是了解，才越是惊恐。
　　惊恐于许舟这道菜给他带来的东西。
　　甚至——
　　他还没开始吃。
　　只是闻。
　　就能有这么大的反应。
　　这就是淞南市的官方强烈要求他们过来的原因吗？
　　陈风华呆住了。
　　难道这个世界真的有人能修仙？
　　瓷碗里。
　　整只黑羽鸡蜷缩在碗中，鸡皮呈淡淡的琥珀色，薄而微韧，裹着一层透亮的鸡油。
　　轻轻一动，油珠便顺着鸡皮的纹路缓缓滑落，却丝毫不见油腻。
　　鸡肚子里塞满了圆润饱满的珍珠米，吸饱了鸡肉与药材的汤汁，泛着温润的珠光。
　　每一粒米都晶莹剔透，仿佛被灵气浸润过一般。
　　汤汁呈浅金色，清澈透亮，没有丝毫杂质，碗底还沉着几片沙参丶淮山，纹理清晰，香气内敛。
　　陈丰华拿起小勺，颤抖着舀起一勺汤汁，吹了吹，缓缓送入口中。
　　第一口汤汁入喉，没有丝毫的药苦，只有纯粹的鲜醇与温润。
　　汤汁滑过喉咙，仿佛一股暖流瞬间蔓延至全身，顺着经脉缓缓流淌，原本因器官衰竭而带来的浑身酸痛丶乏力感，竟奇迹般地减轻了几分。
　　不仅是身体的反应，味蕾也如同遭到了重击一般。
　　【这————这个味道——】
　　【这是药膳？】
　　以前的药膳每一道都苦得要死，他们哪怕是心底想吃，都大部分时候吃不下去。
　　黑羽鸡本身的灵气与药材的滋养融合在一起的鲜味是完全无法让他们抵挡的。
　　醇厚而不寡淡，清润又鲜美，在喝了几口汤之后，只觉得浑身都开始暖了起来。
　　整个血液都开始逐渐沸腾起来，但却又被温和的药力给撼了下去。
　　那种感觉——
　　就像是久病的身体忽然来了一针强力营养素一般，把整个垂垂老矣的细胞都激活了。
　　那种给身体带来的活力感，是陈丰华能明显体会到的。
　　而整个米粒更是圆润得如同珍珠一般。
　　舀起一勺米，轻轻咬开之后，那种米粒里的吸收了鸡肉粒精华肉汁在嘴里释放。
　　就像咬开了一颗颗的小爆珠。
　　不仅有着温润的草本清香，还带着谷物香，这种温和的药力已经完全渗透了米饭和鸡肉。
　　炖出来的鸡肉和其他的鲜味不同，是香醇中却又带着药香味。
　　咬开时，这种药香味竟是格外香甜独特。
　　每一口的肉吞下去，陈老都明显感觉自己身体的变化。
　　这种变化，并不是具体身体数据的变化。
　　而是一种——
　　玄而又玄的感受。
　　他只觉得自己仿佛是那块马上就要干涸倒塌的树木，却遇到了甘霖。
　　那种浑身的渴望，兴奋，那种细胞重新焕发生机的绝妙感觉，让陈老几乎是老泪纵横。
　　他摸了摸自己的腿，又摸了摸自己的手，又想试着站起来。
　　这些年，他坐在轮椅上需要别人搀扶的时候，那种垂垂老矣需要麻烦别人的难受，一直折磨着他。
　　他不怕死。
　　可怕的是他的存在，给别人带来了麻烦。
　　他明明并不是瘫痪，可身体就如同那枯萎的树，只是稍微活动一下都会疲惫。
　　当陈老感受身体里似乎有了能量之后，尝试着撑着轮椅站了起来。
　　当他站起来的时候，直播间里的人都看呆了。
　　【我靠！ 小许老师的这个药膳这么神奇吗？ 都能站起来了？ 】
　　【人家本来就不是瘫痪，人家只是没精力才坐的轮椅，吃了东西恢复了力气，能站起来也不奇怪啊——】
　　【你们没看到他们的脸色吗？ 你们不觉得他们的脸色变好了很多吗？ 】
　　不少一直在盯着直播间的人，干分眼尖的发现了他们似乎脸色都比之前变好了许多。
　　甚至还截图对比了。
　　【图/图/绝对脸色变红润了点，而且主要是精神感觉好一些了，不过————这是药的效果，还是吃了饭都这样？ 】
　　虽然有变化，但是大家也不敢肯定。
　　就在场面其乐融融的时，忽然，宴会厅的大门被猛地推开。
　　好几个穿着白大褂丶神情严肃的人匆匆走了进来。
　　为首的是一个头发花白丶戴着金丝眼镜的老人，脸色阴沉得可怕。
　　他一进门就生气的压低了声音：「你们是不是疯了？！ 谁让你们胡闹的？！」
　　「老陈的身体是什么情况，你们不清楚吗？」
　　「你们竟然还带他过来操劳这么久，若是身体情况恶化了呢？」
　　「你们这是拿着他的生命开玩笑！」
　　他是上京那边的医生。
　　是京城顶级医院的退休老教授，也是陈丰华的专属医生，是他的老战友。
　　也专门负责照顾陈丰华和其他老兵的身体。
　　每隔一段时间就会来淞南市检查一次。
　　他这次本来是提前过来，想给陈丰华做一次全面检查，却没想到一进门就听说，陈丰华他们吃了一道所谓的药膳，直接冲了过来。
　　陈海和顾楠连忙上前解释：「李教授，您别生气，这不是来路不明的东西，这是许舟老师做的黑羽鸡饭，是一道药膳，对身体有好处，而且陈老他自己也愿意尝试————」
　　「好处？」
　　李建国皱眉：「我是他的主治医生！ 不管是什麽入口的药，都得经过我的充许。」
　　「你们太胡闹了！」
　　他快步朝着陈丰华走去，准备给陈丰华做紧急检查。
　　可当他走到陈丰华面前，看到眼前的景象时，整个人瞬间僵住了，脸上的愤怒瞬间被难以置信的震惊取代。
　　他的眼睛瞪得滚圆，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋，整个人都宕机了。
　　等等。
　　老陈这状态——
　　怎么好像比他想象中的好？
　　只见陈丰华正扶着桌子，慢慢从轮椅上站了起来！
　　之前的陈丰华虽然没瘫痪，但是因为太虚弱，连坐都坐不稳，必须依靠轮椅，稍微活动一下就会呼吸困难丶浑身酸痛。
　　可此刻，他竟然能自己扶着桌子站起来。
　　虽然身体还有些虚弱，脚步也有些蹒跚，但却稳稳地站在了地上。
　　而他竟是眼神清亮，气息平稳，脸上还带着淡淡的笑容。
　　「老陈？」
　　李建国的声音都在颤抖，他不敢相信自己的好战友似乎状态变好了。
　　在一阵惊喜过后，就是魂飞魄散。
　　这不会是回光返照吧？
　　心惊肉跳的检查了半响，才松了口气。
　　不是回光返照。
　　在确定了好像是真的好转了之后，李教授眼睛都放光。
　　「老陈，你现在感觉怎麽样？」
　　「感觉很好！」
　　陈丰华笑着拍了拍李建国的手，语气轻松：「老李你就别担心了，我跟你说，现在的后辈可不得了啊！」
　　「这个黑羽鸡饭太有效果了！」
　　「这个药膳——」
　　他眼神里带着憧憬：「若是能普及到全国，给咱们以前那些受苦的兄弟都配上一碗就好了。」
　　瞬间，一百个老兵齐刷刷的眼神都看向许舟，那渴盼期待的眼神，让许舟脑子都嗡了一下。
　　他有些为难。
　　「这恐怕不太行。」
　　「你们今天的这个效果，是我专门按照你们身体情况定制的。」
　　「每个人身体情况都不一样，如果实在是要调养的话，可以来我们市，到我的店里找我。」
　　许舟显然没想过自己这句话会带来什么流量。
　　尽管在李教授来了之后就切断了直播。
　　但是陈老他们吃完和吃完之后的对比画面实在是太过于夸张。
　　不少人都看见了。
　　瞬间议论度就爆表了。
　　【所以这个是真的有效果？ 黑羽鸡！ 冲！ 我要带我爷爷来吃！ 】
　　【身体好的就别抢黑羽鸡了！ 把黑羽鸡先优先留给老年人啊！ 】
　　【其实我觉得小许老师的菜吃了本身身体就会变好，我是经常在小许老师这里吃饭的，我吃了几个月之后，现在感觉身体超级好，就是那种————肉眼可见的变化。 】
　　底下也有同感的。
　　【我也是！ 我之前都没好意思说，怕你们觉得我是小许老师请来的水军，但是我以前身体很虚弱，熬夜熬虚了，在小许老师这里就是吃那些最普通的外卖————我都感觉身体有好转！ 】
　　【年轻人吃普通的饭菜就行，黑羽鸡这种还是留给老年人吃，我们淞南市的老食客们都自觉一点，毕竟咱们身体好。 】
　　大家都自觉的开始在网上呼吁，并且设定了以八十岁为限制。
　　【先让八十岁的吃了，然后再是七十岁，六十岁，然后咱们在嚐味道是。 】

第654章 升七星
　　第654章 升七星
　　中级厨师的题目依旧不难，只是简单的考核一些很常规的菜。
　　因为上次考的是西餐烹调师，于是也就还是继续考的西餐烹调师中级。
　　在考核结果出来的一瞬间，美食官方的短信消息就发过来了。
　　【淞南市美食官方：恭喜您的一舟居酒屋升到五星。 】
　　【淞南市美食官方：恭喜您的一舟居酒屋已经完成市级美食节冠军，获得冠军奖励市级美食节荣誉一次，升级到六星，当前您的一舟居酒屋离七星的要求已经满足了百分之五十，还需考核一次的高级厨师证件。 】
　　在这两个短息你收到了之后，看着需要考核高级厨师证的时候，许舟就顺手报名了一个高级厨师证。
　　「这个应该也不难吧。」
　　许舟迟疑了一下：「还是得看看理论，实操肯定是不成问题的，可理论就不一样了。」
　　「的确得去找些理论题去做做。」
　　在升级到六级的时候，一舟居酒屋里能上的菜单就已经达到了二十道菜。
　　而且还增加了酒水。 鸡尾酒丶饮料等多种类别。
　　这算是一个阶级性的大跨越。
　　「果然还是等级高的店比较舒服啊。」
　　只是这个酒水的话——
　　许舟有些惆怅。
　　自己的店里并没有酒水的活。
　　这个升级也没什么大的作用。
　　高级西餐烹调师考试当天。
　　考场设定在了淞南大学研究生部。
　　一进考试区域时，许舟就感受到了身边的气氛凝重。
　　来考试的大多是业内摸爬滚打多年的厨师，不少人已经是餐厅主厨丶副厨级别，可一看到今天的考题，所有人脸都绿了。
　　等等。
　　法式清汤？
　　这道菜容错率可是很低的！
　　监考老师站在台前，声音平静地宣布：「本次高级西餐实操考题是法式清汤，要求汤汁清澈见底，不能有任何浑浊。」
　　「另外还有自选主食，和刀工考试，这一次的法式清汤比分占比最高。」
　　也就是说，其他的项目是附加分。
　　而法式清汤是主考题。
　　这个题目可不简单。
　　毕竟你的汤能不能清澈见底，可是非常考验细节的，而且还是一眼就能评出优劣。
　　——
　　考场不少人都炸开了。
　　他们复习的时候，完全没想过要复习法式清汤这种主题啊。
　　平时不是都考惠灵顿牛排，凯撒沙拉这种平时在西餐厅见得多的菜吗？
　　怎么会忽然考这样的菜？
　　法式清汤？
　　大家全部都郁闷了。
　　天塌了。
　　好不容易来考一次试，发现准备的考点全部没考上，一下大家心情都崩溃了。
　　「不是吧？ 法式清汤？！」
　　「这清澈度要求极高，步骤又多又细！ 而且关键是容错率还低，怎么可能高级烹调师考试出现法式清汤？ 那我准备的那麽多惠灵顿牛排，做了那麽多次牛排，算什么？」
　　「算你倒霉唄。」
　　「蛋白丶肉泥丶吊汤丶清扫丶过滤————一步错，整锅全废！ 时间根本不够用！”
　　法式清汤，听起来简单，却是法餐里最考验功底的考题之一。
　　它追求的不是浓郁，而是极致清澈，汤色清亮如水，却又鲜味儿入骨。
　　要做到这一点，必须全程小火稳控，一丁点失误，汤就会浑浊，直接不及格。
　　考生们一个个愁眉苦脸，唉声叹气。
　　许舟戴着口罩丶鸭舌帽，穿着统一的厨师服，安安静静找了个位置坐下，低调得不能再低调。
　　听着旁边人都在抱怨，他没说什么，只想赶紧考试完回去。
　　「今天晚上应该食戟之灵就要播出了。」
　　「得早点考完回去看第一集才是。」
　　如果食戟之灵大爆，那食戟之灵里的菜谱定然知名度也会上一个大台阶。
　　那祈愿值等级不得飞涨？
　　光是想想，就忍不住激动。
　　忽然——
　　旁边一个戴眼镜的年轻厨师因为紧张，忍不住凑过来小声搭话：「兄弟，你不慌吗？ 这可是法式清汤啊，好多人考好几次都过不了。」
　　许舟侧过头，淡淡开口，声音被口罩遮得有点闷。
　　「还好。」
　　「还好？」
　　年轻厨师一脸崩溃：「哪里好了，这只能一次做出来，这菜麻烦死了，步骤还很多。」
　　许舟想了想，随口说了几句要点。
　　「清汤关键在于要处理杂质，汤底提前吊好，冷透再用。」
　　「如果汤杂质很多的话，可以尝试用鸡肉蓉来吸附油脂。」
　　「另外如果想减少浑浊的话，容易浑浊的食材可以用干货，干货加入汤底里更稳定。」
　　「另外可以隔水蒸制，避免二次乳化，这样的话，出来的汤汁成功率是最高的。」
　　许舟说得轻描淡写，几句话把核心步骤全点了出来。
　　旁边的人听得一愣一愣的。
　　真的假的？
　　这怎么听着好像有些道理？
　　旁边几个人耳朵尖，虽然听到了，但是注意力全部都在许舟的声音上。
　　「这怎麽有点耳熟呢？」
　　「兄弟，我们之前是不是认识？」
　　虽然许舟戴着口罩，可这声音总觉得像是经常听过。
　　旁边的人完全没把心思放在许舟刚刚讲的要点上，反而是好奇的小声问：「兄弟，你认识我吗？」
　　「？」
　　「我真的——你这声音我肯定认识！ 你是不是我同学？」
　　「不是。」
　　许舟有些哭笑不得。
　　旁边的红发碎盖少年嘀咕着瞅了半晌，一直到被监考老师敲桌子，他才扭过头去。
　　许舟：
　　监考老师巡视了一圈，而后表情严肃。
　　「安静，准备开始。」
　　所有人立刻就位，手忙脚乱的开始准备做菜。
　　不少人是沉默着开始想自己要做的事，不少人都开始去拿食材。
　　这次的食材是自己挑选。
　　许舟转了一圈，拿了一些新鲜食材。
　　对于别人来说，可能需要干货来维持汤汁的稳定性，但是对于自己来说却不用。
　　许舟也不拖遝，拿出工具，有条不紊开始处理。
　　他动作不快，但每一步都精准丶干净丶利落，没有一丝多余。
　　汤底他早就在心里默过无数遍，火候控制得近乎完美，汤面始终保持着微微滚动的状态。
　　火候完美极了。
　　旁边那个年轻厨师偷偷看了一眼，被许舟这干脆利落的动作惊了一下。
　　这个动作——
　　有点帅啊。
　　「好像很熟练啊。」
　　「可是刚刚他说的那些——我早知道就好好记一下了，算了。」
　　这个汤本来就不好做。
　　刀工在好，也可能会翻车的。
　　大家都开始进入紧张的考试状态，不少人都安静的低头的看着她们自己的菜。
　　灶台都燃着火。
　　许舟低头调整火候，帽檐微微一滑，因为有点闷热，想着这个时候了，都在做菜，自己还戴着帽子，应该没人注意自己了。
　　「嗯，现在应该不会影响大家做菜了。」
　　「厨师在做菜的过程中，肯定是看不到旁边人的。」
　　而且自己选择的帽子还是一个非常宽大的宽帽檐。
　　摘了口罩之后，整个空气都清爽多了。
　　许舟呼了口气，刚准备继续做自己的菜，但他显然对自己的名气有误解。
　　当他抬头的刹那。
　　旁边的的厨师因为紧张，还没开始做菜，恰好抬头的时候，眼角余光撇到这熟悉的侧脸，脑子都嗡了一下。
　　等等。
　　这——
　　这不是许舟吗！
　　他的旁边考高级烹调师的竟然是许舟老师！？
　　那个美食节冠军丶鱼王虹一号丶黑羽鸡饭丶银河面丶锅巴料理丶连皮埃尔大师都认输的许舟？！
　　他僵在原地，有种猝不及防见到偶像的懵逼，喉咙里连一个音节都发不出来。
　　旁边几个人察觉到不对劲，顺着他的自光好奇的看过去，这在看什么呢？
　　只是一眼，全场瞬间安静了半秒。
　　「我靠！ 小许老师！”
　　「什麽小许老师？ 你现在才喊小许老师保佑是不是晚了？」
　　胆神大的，现在反兆田什么考试思路，欠脆就搭话了。
　　不少人听到许舟的名字时，就如同一滴水滴到了沸腾的油锅。
　　「什麽小许老师？」
　　「我们这有小许老师吗？」
　　大家顺着声音最大的地方看去，在看到许舟淡定的在纪边做菜的时候，惊呆了。
　　最诧异的是刚刚觉得许舟声音耳熟的红毛碎盖。
　　他瞬间懊悔的尖叫：「啊！」
　　「草！」
　　「小许老师刚刚说的考点我没记住！ 啊啊啊啊啊啊！」
　　说的啥来着！
　　都怪他自己！
　　听着小许老师的声音熟悉，就听声音去了！
　　天塌了！
　　刚刚田听！
　　曾经有个一次过高级西餐烹调师的机会摆在他眼前！ 他却错过了！
　　老天爷亓都喂到他嘴边了，可是他却吐出来了！
　　整个大厅都很躁动。
　　忽然不知道谁说了一句：「咦，这不就开卷考试吗？ 我们跟小许老师的步骤做就行了啊！」
　　「对啊！」
　　大家恍然大悟，一个个的开始努力跟上小许老师的步骤，完全就是老师在前边做，他们手忙脚乱在背后学。
　　许舟倒是也不意，反而亓动作放慢了些。
　　你们看就看，瞟就瞟，这点东技对他来说根本不算秘密。
　　来考试一次也很难得。
　　监考老师也不是瞎神，可看清楚是许舟之后，欠脆假装田看见，低头翻卷子，眼立都不往这边扫。
　　开什么玩笑。
　　法多清汤？
　　人家连马赛鱼汤都能做得比法国宗师还正宗，会考不过一个清汤？
　　让大家学学，也不算违规————
　　于是，整个考场出现了极其魔幻的一幕。
　　所有人都在同步模仿许舟。
　　他放料，大家放料;
　　他调火，大家调火;
　　他静置，大家屏住呼吸不敢动。
　　他过滤，大家赶紧拿出纱布一层层叠好。
　　啦本一群愁眉苦脸丶觉得必挂的考生，硬生生靠着偷瞄许舟，亓一道地狱难度的法多清汤，完整顺了下来。
　　别管做得怎么样。
　　但是抄学霸的答案，学霸考一百分，他们只要个六十分就行！
　　许舟的汤，出锅时清澈透亮，灯光下一照，香气沉稳丶鲜而不薄，几乎是完美的模板0
　　考官过来抽检，舀起一勺，看了一眼，直接点头：「满分。」
　　连咽都不用开咽。
　　这成色，这清澈度，这光泽度是满分是什么？
　　其他考生有样学样，虽然不如许舟完美，但至少不浑浊丶步骤全丶成色达标，稳稳过线完全田问题。
　　「还行。」
　　「六十。」
　　「七十五。」
　　「七十。」
　　厨师考试和其他的考试不同，基本上都是现场出分的。
　　只是每一次考试，都按照过线率来袜定分数线。
　　大家看到大部分都上了七十的时候，心底恨不得给许舟磕一个。
　　等到分数出来，大家一下就围了过来，眼立激动。
　　「小许老师！ 太谢谢你了！」
　　「要不是看你做，我今天真的凉了！」
　　「我考第三次了，这次终于有希望了！」
　　走出考场的时候，每个人都跟做梦一样。
　　谁一想到，考个高级厨师证，还一抱上许舟的大腿。
　　特别是在听到门口其他考场学生沮丧抱怨题目难的时候，他们挺起丐膛，分外骄傲。
　　难吗？
　　也还好吧。
　　跟着小许老师一起做，就成个了啊！
　　这个事自然也被考场的人放到了网上。
　　【锦鲤哥：哈哈哈哈请叫我考试锦鲤，今天考高级烹调师的时候，本来我都绝望了！
　　法多清汤啊！
　　这种东技不有杂质，分数差距非常大，而且做涨了时间还不够重做的汤，容错率超级低。
　　可你们知道怎么？ 我旁边就是小许老师！ 小许老师给我们讲重点！ 而且还随便我们看他的步骤！ 我们全部的考场都是跟着他的步骤做完的！ 全部都及格了！ 】
　　底下其他考场的人一下嫉妒了。
　　【我靠！ 你们这什么逆天狗屎运！ 这不就等于亓确答案放你们旁边吗？ 】
　　【我们考场七十分以上就五个，这一次估计只要及格就一通过，你们考场估计全过了。 】
　　【不亏平啊！ 为什么我们考场田有一个小许老师！ 小许老师竟然还会讲重点！ 】
　　【哈哈哈哈我就是考场的，我本来都开摆了，谁知道——】
　　考场里的人都瑟极了。
　　在考完，只是电脑统计了一下分数后，到了晚上，结果就出来了。
　　或者说——
　　应该是他这边有绿色通道的啦因，第一时间就通知到了。
　　【淞南市美食官方：恭喜您通过高级技餐烹调师考核，获得高级厨师证。 】
　　【淞南市美食官方：恭喜您的一舟居酒屋满足全部条件，升级为七星店铺！ 】

第655章 食戟之灵播出
　　第655章 食戟之灵播出
　　当升级为七星店铺的时候，原本一舟居酒屋里的格子增加到了25个。
　　二十五道菜已经能把自己百分之八十的菜都囊括进去。
　　毕竟一部分菜，比如炖牛肉，虽然有红酒炖牛肉，炖牛肉培根，炖牛肉肉的盛宴等好几个版本——
　　但是在店里却是算一个菜。
　　「终于啊。」
　　许舟只是挑挑拣拣，把寿喜烧盖饭和炸牛排盖饭暂时没上架，把手鞠寿司没上架，还有给景区的几个菜没上架之外，其他的菜全部占满二十五个格子。
　　其中蔬菜冻丶调味饭丶炖牛肉丶汉堡丶都是一个格子好几道菜。
　　算起来，菜谱大部分都挂上去了。
　　如今自己的菜谱因为每天知名度的提升，自动涨幅的祈愿值就已经很高了。
　　「七星——」
　　许舟顺便瞥了一眼八星的条件，然后嘴角抽了一下。
　　国家级比赛和国家级荣誉？
　　升级七星的时候的那项国家级荣誉，是顾楠帮他用鱼王虹鳟抵的国家级荣誉。
　　那这一次呢？
　　难不成在搞一个食材？
　　「不行。」
　　「动辄几百万的祈愿值太高了，现在也拿不出来这么多。」
　　如果拿出来了，不少的菜都要掉等级。
　　还是再等等吧。
　　【顾楠：小许老师，店铺八星的国家级比赛的话，我们已经帮你找好了，新星名厨赛。 】
　　【顾楠：是每一年每一个省份的名厨都会进行比赛，最后决出的前十名都会按照名次给出名厨积分。 】
　　【顾楠：名厨等级的话，也是后面升星需要有的，但是那是在突破十星的时候需要。 】
　　所以淞南市的大部分的，哪怕是老店有了无数的口碑食客，他们靠着自然升级的方式升级到了八星九星之后，也升不上十星以及更高等级。
　　就是因为没有名厨等级。
　　许舟看到这个新星名厨赛的时候，嘴角抽了一下。
　　又要比赛了？
　　【许舟：什么时候？ 】
　　【顾楠：马上下半月就名厨结果出来了，当然了，我们省市肯定是给你，当十一月份，就要开始新星名厨赛了，这个名厨赛题目限制不高，食材也可以自带，一切都是看综合实力。 】
　　也就是，你要是有本事弄到厉害的食材，那也是你的一种本事。
　　寻找优质的食材，本身就是本事之一。
　　【许舟：好。 】
　　「小许老师答应参加了！」
　　顾楠眼神里浮现出了几丝惊喜：「如果小许老师参加的话，那我们这一次淞南市真的会彻底扬名！」
　　新星名厨赛每年关注的人很多的，毕竟这是全部市的大混战。
　　每一个市都会有两到三个名厨，而全国这么多市，每年的比赛，几平聚集全国最优秀的新星厨师的力量。
　　不管是赞助商，还是观众，对于这个比赛都是非常认可的。
　　这一次。
　　许舟可是他们淞南市的希望！
　　许舟对于自己拿到名厨的事，倒是不觉得意外。
　　「就我一个吗？」
　　他忍不住有些诧异：「不是说一个市有两三个人吗？」
　　顾楠解释了一句：【对，但是今年我们市就你一个人，主要是今年你把标准拉得太高了，评选别人的话，有点评选不上。 】
　　标准拉得太高了。
　　让别人跟许舟一届，既对许舟不公平，也对别人不公平。
　　另一个人的光辉会被完全掩盖，没有一个人能跟许舟在同一平面上，哪怕只是勉强在同一个等级的，都没有。
　　【顾楠：这个决定我们都已经通过了，你不用有心理压力。 】
　　跟顾楠沟通完了这个名厨的事之后，一到了晚上，许舟刚在家吃了饭，准备肝一会漫画的时候，就被自己老妈叫住了。
　　「小舟，今天看会电视吧？」
　　「嗯？」
　　许舟有些意外：「什麽电视丶」
　　自己老妈倒是第一次这么叫住自己，想让他陪着看电视。
　　「行。」
　　许舟没有拒绝，坐了下来，以为老妈是要看什麽电视剧，但在看到接下来播放的视频时，一下惊了。
　　「食戟之灵？」
　　「是啊。」
　　老妈兴致勃勃：「这不是你那朋友画的吗？ 我听说在每一集结尾你都出镜了，上次小鱼儿都和我说了。」
　　「正好今天有空就看看。」
　　动画结尾啊！
　　她儿子都上电视了！
　　张英红光是想起来，心底就有些与有荣焉的骄傲。
　　她就知道！
　　小舟是最棒的！
　　《食戟之灵》动画版，第一季第一集晚上要开播了。
　　本来上周就该上线，结果因为BGM没找到合适的，硬生生延期。
　　直到许舟拿出那首完美适配的配乐，动画这边才连夜定稿丶审核丶排档。
　　消息一出来，晚上淞南市app里全部都是食戟之灵播出的消息。
　　淞南市不少人是食戟之灵的粉丝，虽然大部分是因为吃过了许舟的菜才去看的食戟之灵。
　　但是因为代入感实在是太强了，大家都是按时追的，如今看到动画上线的时候都激动坏了。
　　【我靠我靠我靠终于播了！ 我等得花儿都谢了！ 我本来还约着要打球的，算了，先不打球了，食戟之灵更重要！ 】
　　【听说是小许老师做的曲！ 你们上次听了小许老师那一版的曲子吗？ 我感觉超级燃！
　　我已经开始期待了！ 】
　　【难道只有我一个人好奇，漫画家小XU的画风到底会不会在动画里进行还原吗？ 你们应该知道————吧？ 】
　　毕竟漫画的尺度就很大。
　　很多时候，那女性角色脸红大波浪的样子，不少人经常看得脸红心跳。
　　不敢想！
　　如果真的完全还原的话——
　　这食戟之灵包火的啊！
　　【第一集是仿制烤肉吧！ 我在店里已经好久没吃到这道菜了！ 但是我刚刚发现小许老板的店升星了！ 现在小许老板的店已经是七星店了！ 】
　　许舟升星之后，非常低调，但是还是有一些的粉丝看出来了。
　　许舟的店到了七星？
　　不少人去看了一眼，在看到真的到了七星的时候，老食客们心底都十分感慨。
　　【徐凯：我现在还能找到我当时吃仿制烤肉料理时的发票，当时小许老师这店还是零星——】
　　【陈宴：今天晚上小许老师两家店的开销我包了，庆祝小许老师到七星。 】
　　【徐凯：那我包个酒水吧，大家吃好喝好，都是老朋友了，不用客气。 】
　　两人十分大方。
　　整个群里的气氛也十分热闹。
　　大家在看到许舟到了七星的时候，不由自主的开始期待十星。
　　【菜菜：小许老师如果超过干星的话，是不是十二御厨世家就要开始慌了？】
　　【菜菜：他们现在也不知道怕不怕，这段时间没看到他们有动静，不会是摆烂了吧？】
　　【徐凯：那不可能，也就王家是做酒的，能摆烂，其他人他们怎么可能能摆烂——】
　　【徐凯：马上就是新星名厨赛了，这个比赛很重要的，小许老师如果要参加的话， 我感觉他们肯定会搞事——】
　　大家开始带着担忧的讨论，都没心情看动画了。
　　你一言我一语的。
　　全部都是在给许舟出主意的。
　　「要我说，咱们小许老师不用搭理她们，厨艺比赛是靠实力的。」
　　「是哦，我感觉咱们都是白出主意，就算他们卡食材的话，小许老师自己本身就有虹鳟鱼啊，卡了食材的话就做虹鳟鱼唄？」
　　「那也不能一直做鱼吧？」
　　「那咋了，我爱吃鱼。」
　　大家讨论得热火朝天。
　　在看到不少人开始担心食材问题时，姜明珠否认了。
　　「食材不是问题，小许老师跟官方的关系，还能没食材？ 那不可能！」
　　许舟看到之后，也同样在群里说了一句：【嗯，大家不用担心这些。 】
　　在自己说完了之后，他们才放下心来，开始准备认真追食戟之灵。
　　..
　　许舟拿着手机回复完了之后，抬头就看到茶几上摆上了水果零食。
　　一家人就围在了电视边上开始看起了食戟之灵。
　　「开始了！」
　　等一到点，张英红立马就坐直了，眼神里都带着期待。
　　「这第一集的菜，是之前第一道那个仿制烤肉料理吗？」
　　张英红心底倒是十分高兴：「这道菜我吃过！」
　　「你们店里不少的新的食客都在惦记着这道菜呢。」
　　聊着聊着。
　　动画开场了。
　　聊天的声音瞬间安静。
　　熟悉热血的旋律曲子响了起来，显然是跟上辈子食戟之灵的BGM几乎是差不多的旋律。
　　听到耳朵里，一下就让许舟想起了以前自己在追这个动画时候的日子。
　　当时自己虽然是在家里看。
　　但是根本不敢公开放声音。
　　特别的不看画面，就光那「啊啊啊」的声音，这要是放出来被别人听见了，简直是社死。
　　思绪很快飞远了。
　　但是在片头曲结束，看到动画画风的时候，许舟自己都懵了。
　　「这————」
　　画面精细得离谱。
　　完全就是按照自己的画风画的，根本没有改过。
　　角色线条干净利落，场景通透有质感，料理时的刀工丶火焰丶食材纹理，全都刻画得淋漓尽致。
　　更夸张的是。
　　尺度居然完全还原了漫画！
　　角色吃到极致美味时那种反应丶脸红丶波动丶大波浪，动画做得惟妙惟肖。
　　当许舟看到那第一集的女反派脸红扭捏，波涛汹涌，一脸迷离的模样时候，人都麻了。
　　不是——
　　让你们还原——
　　没让你们真这么还原啊！
　　当看到跟漫画一模一样的画面，已经配上了千娇百媚的叫声时，许舟完全呆了。

第656章 动画尺度这么大吗？
　　第656章 动画尺度这么大吗？
　　「请给我更多——」
　　千娇百媚婉转的声音一出来，整个客厅里一片死寂。
　　「啊——哈————」
　　连喘气的声音都喘得不重样，可是光看画面，却是女反派叉起一块肉。
　　在吃到那块肉时，女反派整个人脸红，迷离，娇媚的嗓音说着一堆乍一听很暖昧的话。
　　「每次牙齿咀嚼触碰的时候——」
　　「精心烤过的培根那香气四溢的肉汁——」
　　她说话的时候，还从喉咙里溢出了一声轻吟：「啊，多美妙——溢满了整个口腔。」
　　看到这里时，许舟有些脚趾扣地。
　　还好现在大家都不知道自己就是漫画作者。
　　这要是被公开了——
　　那今天这些画面——
　　光是想想，许舟都有些坐不住了。
　　「妈，我感觉这也就一般。」
　　「要不咱们不看了吧？」
　　「再看会吧。」
　　张英红有些犹豫：「不好看吗？ 这不是跟之前漫画里还原得很像吗？」
　　许舟沉默了会，扭头看向小鱼儿，看着眨着一双大眼睛盯着屏幕，看得起劲的小鱼儿，忍不住手捏着她的后脖颈，拎着她：「小孩不能熬夜，睡觉去了。」
　　「我不睡。」
　　小鱼儿一脸认真：「小舅舅，我还没看完。」
　　「这动画有什么好看的——」
　　许舟咳嗽了一声：「这个成年人看的动画，小孩子应该看的是喜羊羊。」
　　小鱼儿疑惑，显然是完全没get到：「为什么？ 小孩不能看做饭的动画吗？」
　　「小舅舅，你今天很奇怪。」
　　「我觉得你比平时紧张。」
　　这话一出来，连老妈都看过来一眼，许舟又无奈的坐了回去。
　　好吧。
　　她们想看，那就继续看吧，反正在叫一会就结束了。
　　叫了半集后，许舟被女反派，一边吞咽还能一边从喉咙里溢出声音的配音给搞麻了。
　　眼角余光看到老妈和小鱼儿看得很起劲的时候，干脆拿出手机开始看了起来。
　　果然。
　　自己的整个老食客的群都是沸腾的，几乎全部都在讨论食戟之灵的第一集。
　　【这个也太还原了吧！ 我靠这个动画！ 我哭死！ 我怀疑他们就肯定是参考了小许老板做菜的顺序和动作，而且大部分的分镜都没改过。 】
　　【确实还原，有点超出我的预期了，就是看这个剧的时候得带耳机。 】
　　【讲道理——这个尺度，真的是我没想到的，就牛逼，还好我爸妈知道我在看动漫。 】
　　.——
　　整个淞南市的地方app也是全部都是在讨论这个的。
　　还有人发了条帖子。
　　【看《食戟之灵》最尴尬的时刻，谁懂啊！ 】
　　【1L：一楼自占了！ 今天我本来美滋滋的准备一边看食戟之灵，一边跟我爸妈一起吃饭。
　　没想到，一开始还挺正常的，我们一家人都看得起劲，等到女反派开始吃东西了，一下就变得不正常了——
　　那个女反派声音一出来，你们能懂吗？ 就是那种嘴里塞了东西，还要啊一声，那种喉咙里出来的声，谁懂啊！ 我爸妈都在边上啊！ 他两就这么瞅着我！
　　我妈还问我，这动画里的女的怎么吃饭还吧唧嘴————】
　　底下全部都是被逗得哈哈笑的人。
　　【2L：笑死，吧唧嘴——那你跟你媽解释了吗？ 】
　　【3L回复2L：没有，我肯定是转移话题啊？ 我怎么跟我爸妈解释？ 我总不能说她们在擦边吧？ 】
　　【4L：讲道理，你们难道之前不知道漫画家小XU是什么画风吗？ 这个漫画这么火，那肯定是不会改画风的啊，是必定尺度大的——】
　　【5L：我早就已经想到了，我都是戴耳机看的，但是我今天在学校里看了一眼，大家都是戴耳机用手机在看同一个动画，我感觉我都多余带这个耳机。 】
　　..
　　看着这些讨论的声音，许舟倒是也觉得挺有意思。
　　很快。
　　刷了一会，就到了片尾曲了。
　　在看到第一集结束了之后，一下老妈和小鱼儿两人零食也不吃了，一大一小眼睛亮晶晶看着屏幕。
　　「来了来了！」
　　「是不是上次录制的那里？」
　　「对。」
　　小鱼儿看着熟悉画面：「就是上次在店里拍的那一次，那一次我在的。」
　　拍出来的效果竟然出其意料的好，因为当时自己是晚上去店里拍的，当时店里的人不多，大家都在美食节那边。
　　当自己出现在画面里的时候，那昏黄的灯光和街角的居酒屋，以及旁边菊下楼那传统的建筑风格——
　　一下就让整个画面都变得温馨而多了几分深夜居酒屋的氛围感。
　　「给大家介绍一下，这是我们这一次请来给大家展示动画中的这一道美食的老师，许舟！」
　　整个后边的花絮部分其实很多。
　　原本有人在纠结会不会有些人不太想这后边加入太多现实中做菜的画面，要不要删减。
　　可是当大家看到那一天拍出来的花絮效果时，几乎是没有一帧舍得剪的。
　　因此还是几乎把大部分的内容都留下来了。
　　女主持人穿着一套黑色的西装，恰好就跟动画第一集里，女反派穿的衣服差不多。
　　她坐在公开厨房前边的吧台处，镜头就从身后拍。
　　「现在，就让我们把镜头对准许舟老师！」
　　「许舟老师是我们漫画家小xU的朋友，也是菜谱的提供者，这个动画里的所有菜谱，都是源于小许老师自己的创意菜。」
　　主持人滔滔不绝的介绍：「大家应该对小许老师都很熟悉，他的店里彩虹粥是金标顶级的药膳丶羊肉药膳丶以及黑羽鸡米效果都是非常好的。」
　　「他的鱼王虹鳟一号的数据更是华丽无比，现在都有无数的人想去找许舟排队买这个鱼。」
　　在一大堆介绍之后，镜头对准了许舟，许舟才开始制作这道菜。
　　不少京城那边不太知道许舟这个人，但是却因为这个动画第一集的热度而去看了一眼的人，原本对于后边加了这么多私货还有些不理解。
　　「他们有空搞这个，为什么不多弄几集啊？」
　　京城料理大学的学生张琦看到后边的花絮竟然比前边的正文还要长的时候，心底都觉得奇怪。
　　「搞这么长？」
　　「剪辑也要花费时间吧？」
　　有这个必要吗？
　　张琦一个人在宿舍看，所以直接在电脑上开着扬声器看的。
　　在一阵介绍完之后，可忽然——
　　只见许舟的动作行云如流水，蒸土豆丶切蘑菇丶洋葱——
　　手都几乎快出了残影。
　　而最恐怖的是，这竟然不是他的巅峰速度。
　　他此刻脸上的表情显得十分闲适，切好了丁之后，把蘑菇和洋葱跟土豆泥拌在一起。
　　煎制的培根被煎得滋滋滋的响，整个油润的培根看起来完全跟漫画里一模一样。
　　就连烤这道菜时，里边烤箱里的油脂渗出来的模样都差不多。
　　「我靠！」
　　「这一比一还原啊？」
　　看到这个画面时，张琦一下来了兴趣，顺便去搜了一下许舟是谁。
　　——
　　在搜到了之后，看着许舟这一大串一大串的新闻，他才忽然把这些新闻跟许舟这个人联系在了一起。
　　这些新闻——
　　他是看到过的。
　　只是因为上京的名厨太多了，所以只是看了一眼，并没有多在意。
　　这个时候，好几个宿舍的人回来了，他们在回来之后，凑了过来：「在看什麽呢？」
　　话刚落音，就看到视频里，许舟把一份跟动画里完全一模一样的仿制烤肉料理摆在了桌上。
　　「这道菜好了。」
　　「你嚐嚐吧。」
　　旁边的舍友看到这个菜的时候，惊了一下：「谑，这个看着有点好吃啊，这是什么美食节目？ 综艺吗？”
　　「不是。」
　　张琦解释了一句：「今天那个热度很高的动画，食戟之灵，背后有厨师还原动画里的菜。」
　　动画里的菜？
　　找厨师在每一集动画背后还原？
　　舍友听了这句话，一下也有些感兴趣了。
　　他找了个电脑就准备看一会。
　　「我也看看。」
　　「这个厨师叫什麽？」
　　「叫许舟。」
　　张琦说完话，忽然眼神就变了丶
　　屏幕里。
　　在吃到第一口的女主持人，喉咙里几乎是控制不住发出了一种，明明含着食物，但是却「wu」的一声。
　　那是一种带着一点娇媚撒娇和震撼的声音。
　　光是看到这个画面，就能肯定，这个女主持人绝对不是装出来的。
　　在发出这样的声音之后，她整个人羞愧的立马捂着嘴，那种自然的动作和害羞的模样，完全跟动画里的女反派模样对上了。
　　「我草——」
　　「怪不得这背后加这么长，原来是在搞擦边啊？」
　　旁边的舍友听到这个声音，又凑了过来：「他们为了一个动画的播放量，也太拚了吧」」
　　张琦：
　　擦你个头的边！
　　可很快，张琦就发现他错了。
　　整个女主持人的反应，从一开始的羞涩矜持的啊几句，到后面完全失控了。
　　那种彻底被美食征服的感觉，变成美食的俘虏的模样，完全一帧不剪的放了出来。
　　只是唯独在底上加上了一行小字：【在正经吃饭中————】
　　【主持人正在感叹食物的美味，正经吃饭中——
　　她轻轻咬一口，感受到培根的焦香和油润的带着果木香的气味，吞咽下去的时候，那种满足感，让她吃的时候，都忍不住带了一点声音。」
　　」wu——wwo——」
　　此起彼伏。
　　在品尝了之后，女主持人也顾不得什么矜持了，激动的给出了一大堆的评价。
　　那眼神里的快乐肉眼可见。
　　这绝对是真的好吃！
　　都让女主持人吃成这样了，难道真的有漫画里这么让人疯狂的味道？
　　看了动画的人，心底有些蠢蠢欲动了。

第657章 食戟之灵大爆
　　第二天一大早。
　　全部人都聚集到了企鹅动画这边，想看看昨天食戟之灵的成绩。
　　「第一集播放量多少？」
　　后台。
　　魔都企鹅动画办公室内，青山和绿鬼好几个编辑都紧张的凑到了动画部那边去看数据。
　　「播放量很不错。」
　　动画部那边的人抽了根烟：「其实昨天企鹅视频和奇异果两个视频客户端都上新了两部电视剧。」
　　「而且本来这两部电视剧算是企鹅视频和奇异果视频近期的杀手锏，花了大价钱营销，想要弄出全网爆的架势的。」
　　「结果——」
　　动画部那边的人脸上都堆满了笑，完全停不下来，心情爽飞了。
　　动画压了长视频电视剧啊！
　　而且他们动画才播放了一集啊。
　　大部分的动画都是每周连载一集，虽然火了之后，大部分人都会过来追动画。
　　但是还是属于后劲足那一类，不像是电视剧，主打实时每天播放一集，连载期就几乎能占据掉百分之八十的电视剧的大部分播放量。
　　可就在这样的情况下。
　　只是一集二十来分钟，剩下四十分钟全部都是小许老师教做菜的动画花絮热度，竟然追上了两部长剧的热度？
　　长脸！
　　太长脸了吧！
　　——
　　一看到青山，动画部门的人就立刻催促：「你们昨天没看热度吗？」
　　「热度？」
　　「在哪看热度？」
　　绿鬼他们平时很少追电视剧，这一次动画是放在企鹅视频上的，他们平时大部分都是在网络电视或者直播。
　　「企鹅视频啊！ 昨天企鹅视频上线的那部仙侠剧，现在首日的热度也才两万三，你们没看【食戟之灵】的热度吗？」
　　动画部门昨天整个部门都因为这部动画都沸腾了。
　　一集啊！
　　算上花絮都才一个小时！
　　这得拉新量有多少啊！
　　竟然能超过首日六集的电视剧？
　　大家人都要疯了，此刻全部人都是完全一晚没睡，桌子上都还残留着庆贺的蛋糕，炸鸡，可乐，全部都是剩着残渣还没打理。
　　动画部门的主管苍蓝眼睛里满是血丝，年纪都四十了，熬了一夜之后，连胡茬都长了出来。
　　「青山，小许老师配上你手里这个漫画家的IP已经成了，中华小当家能去谈吗？」
　　「我觉得除了前边的漫画，以后小许老师的花絮部分完全可以按照第一集的时长全部加长。」
　　苍蓝光是想到企鹅的长剧部门里不少的工作室被他们漫画工作室死压的时候，内心别提多得意了。
　　笑死。
　　一日一集的长剧，打不过他们一周只更一集，断更六天的动画。
　　——
　　青山点了点头。
　　「中华小当家上次我们合同已经签好了，不过你们现在精力放在食戟之灵的话，应该没时间做中华小当家————」
　　话还没说完，就被苍蓝打断，他眼睛里满是血丝，激动得一拍桌子：「做！」
　　「必须做！」
　　「我现在就招人，再招一个小组做中华小当家！」
　　爆款都喂到自己嘴边了，这要是不咽下去，简直天理难容！
　　忽然。
　　旁边的动画部的工作人员惊叫：「老大！ 食戟之灵现在热度还在涨！ 已经两万六了！
　　正式超过那部仙侠剧了。」
　　「现在那两部电视剧的热度都被食戟之灵给压下去了。」
　　两万六了？
　　要知道这个可是昨天晚上八点才播出的。
　　今天白天就已经冲到两万六了？ 而且还在往上冲，数据直线上升。
　　这样的数据一下就惊动了不少的流量粉。
　　两大流量粉的两部电视剧都被一个动画压了。
　　这她们哪里能忍得住。
　　这个话题直接上热一。
　　【食戟之灵热度反超】
　　【食戟之灵首日热度两万二】
　　【食戟之灵首日热度两万三】
　　【 食戟之灵首日热度两万五】
　　【食戟之灵首日热度两万七】
　　每次增长一点热度，就会上一次热搜。
　　这个增长速度，一下就炸穿了整个食戟之灵的热度。
　　那两部电视剧的流量粉们全部开始在底下抗议。
　　【不是？ 一部莫名其妙的的动画凭什么热度能超过哥哥的仙侠剧？ 我们都是几个号轮流挂播的，一部才播了一集的动画？？ 】
　　【程序员动动手指的事，不是，你们水成这样，我看你们怎么收场。 】
　　【砸什麽云包场啊，以后云包场也不用砸了，你们选一部动漫当皇族，没病吧？ 】
　　【真是笑死，我倒要看看你第一天能到多少，追过电视剧的人，看到这个数据真的是想笑，我要去举报了。 】
　　一开始广场里还都是流量粉，可在半小时后，很快一些平时不怎么看微博，全部都是【用户24455】【用户2355】显然是全部新注册的账号上来了。
　　【你们拉到了后边吗？ 看到了后边花絮里是谁在做菜了吗？ 估计没有吧？ 】
　　【流量粉在自己那一方天地里圈地自萌就好了，你黑谁不好，你黑食戟之灵？ 你信不信，企鹅比我们还急？
　　你知道我们平时基本都是在网络电视追看小许老师的直播和他之前的比赛，基本上不来企鹅视频这些视频看的吗？ 】
　　这个世界里的网络电视十分发达，因为大家热爱美食，所以电视平台里很多综艺节目都会在电视台播放。
　　网络电视也会有专门的名厨电视台，以及名厨个人的电视频道。
　　想看什么都非常方便。
　　因为食戟之灵本来是企鹅漫画自己平台里的动漫，所以版权也是企鹅动画部门开发，自然优先在企鹅视频播放。
　　等播放了一轮之后，就会去跟电视台谈上新播放。
　　「企鹅视频会因为一个动画得罪流量粉？」
　　一个追星女看到维护许舟的这些评论的消息，十分无语，拿着自己的账号切换了好几个号来批斗。
　　【你搞搞清楚谁才是流量的王，销冠你懂吗？ 企鹅漫画怎么可能为那部动画说话？ 】
　　【这个动画就是注水了啊，还不让说？ 】
　　这两条消息一发出去，就发现企鹅视频直接发了一条动态。
　　【企鹅视频：以下是《食戟之灵》的拉新人数，以及在线人数！ 感谢@许舟@漫画家小XU联手带来的食戟之灵！ 我来迎接我们企鹅漫画的首日年冠啦！ 】
　　企鹅视频还在底下发了红包，那兴奋的样子，哪怕是顶着官方账号都能看到。
　　这个官方账号活跃得像个假号，底下全部都是它活跃的身影。
　　【企鹅视频回覆：什么销冠？ 销冠当然是《食戟之灵》了！ 】
　　【企鹅视频回覆：鹅今天很高兴！ 】
　　【企鹅视频回覆：许舟是我老大！ 当然是要继续合作的！ 】
　　底下给出的在线人数恐怖至极，每个时间段的在线人数都上百万。
　　甚至在饭点达到了两百万。
　　这是什么概念？
　　在线人数能有六十万就已经算是大爆了，毕竟一天二十四个小时，平均每个小时在线人数有六十万以上，那已经是非常好的成绩了。
　　观众也不可能24小时都追剧。
　　可《食戟之灵》不一样，不仅不掉，它甚至大部分时间都在涨！
　　而拉新人数更是堪称恐怖，几乎来看的人，都是被拉新过来企鹅这边的，全部都是新的VIP。
　　如果这部漫画全方位大爆，这个月会增加至少上千万的新用户。
　　比起老用户，谁更值钱？
　　那当然是新用户！
　　老用户已经稳定了，几乎是什么电视剧都会看一眼。
　　可新用户呢？
　　新用户都是为了食戟之灵来的啊！
　　中午两万六。
　　晚上两万八。
　　到了晚上八点，直接破了三万。
　　在破了三万的时候，许舟正在跟家里人吃饭。
　　因为昨天的尴尬情况，今天一整天，许舟都没好意思跟自己老妈碰面。
　　等吃饭的时候，老妈一边刷新闻，一边十分兴奋地说：「小舟，食戟之灵已经热度三万了！ 这个热度老高了！ 现在都上热门了！」
　　「这也太厉害了吧，没想到——大家竟然都很喜欢这样的风格。」
　　许舟看了一眼热度，竟然已经涨到了三万。
　　很快。
　　他就收到了青山发过来的消息。
　　【青山：为了冲一下热度，动画部门在考虑首周连更三天，大家说想把那两个电视剧的热度摁在地上打。 】
　　【青山：不过前边三集的花絮都已经全部剪出来了，动画部门拍摄的花絮基本上都原本保留了，现在每一集花絮占据了四十到五十分钟，但是大家都很爱看。 】
　　许舟听到要连更三天的时候，惊了。
　　【许舟：连更三天？ 为什么忽然连更三天？ 】
　　对面青山很快就回了：【青山：因为那两个剧的流量粉今天那些言论吧，动画部门的人看了很生气，觉得要给你找回场子。 】
　　「其实第一季的内容也很多了，毕竟每一集只有二十分钟的正文，还有四十分钟的小许老师花絮。」
　　「我们完全有这个实力在首周更三天，这样的话方便冲热度，正好冲一个记录。」
　　部仏老周看了一下在线人数，扭头看向苍蓝：「老大，你觉得怎么样？」
　　「行！」
　　苍蓝眯着眼：「我觉得完毫可行！ 连更三天！ 必须要让我们的这个动画冲在冲一波热度！”
　　这个消息从被他们公布了。
　　【企鹅动画负责人苍蓝：为了回馈大家的热情，我们决定《食戟之灵》首周连更三天。
　　大家要是不会做热度的，企留评论，另外企鹅里的角色热度是可以送花的，喇舟老师从参与了角色，大家可以选择送食戟之灵里的人物，从可以送喇舟老师，另外拉新人数是权重最高的，大家可以击让之前没开过VIP的新用户来观看，能增加热度。
　　我们的食戟之灵和喇舟老师这次能不能冲一个揉录热度，就看大家的支持了！ 】
　　在这条状态一发。
　　底下不少人立马就开始响应了。
　　毕竟本来他们大部分都是不来这些视频平台的，被那些流量粉搞出了火气，一个个开始按照企鹅动画说的步骤开始做。
　　【特麽的，老子只是不爱追电视剧，这动画可是漫画家小xU的，还有小喇老师在花絮里做菜，必须支持一波！ 】
　　【不就是发评论吗，评论发了，花从送了，我的花送给了小喇老师和喜所惠了哈哈。 】
　　【我的花送给了小许老师和幸平了！ 我已经让我身边的那些养鱼的都来支持小喇老师了！ 】
　　在这样的响应速度之下，《食戟之灵》的热度以一种十分恐怖的速度攀升。
　　拉新爆了！
　　评论爆了！
　　角色人物热度最高的是喇舟，直接在第一天就破亿的热度！ 力压了之前那些仞过播放了电视剧才破亿的人物角色。
　　第二天。
　　播放了第二集。
　　到了七点半，喇舟本来想吃完饭就马上溜进房间，可才刚吃饭，老妈就已仞把投影仪打开了，打开了企鹅视频。
　　「很快就要开始了。」
　　「今天不是第二天吗？ 咱们得看看这个热度少。」
　　老妈的话一顿，忽然问：「对了，小舟，你跟这个漫画作者熟悉的话，可以叫来咱们家吃个饭，咱们家招待一下他，好歹以后从来都是要一起合作的。」
　　喇舟听到这话，下意识拒绝：「妈，不用了吧？」
　　「他是不方便？」
　　老妈一般都会听取喇舟的意见，听到喇舟拒绝了，没有强求，反而是起身把冰箱里之前做好的还没开始吃的腊肠给拿出来。
　　「那这些腊肠拿一些去？」
　　「我听说漫画家吃饭都不准时，这个腊肠切好蒸饭的时候放一点进去就行，可方便了。」
　　看着老妈一箱一箱的往外搬，喇舟有些哭笑不得。
　　老妈怎么对漫画家小XU这么热情？
　　鬼使神差的，许舟忍不住问了一句：「妈，你觉得——我这个朋友怎麽样？」
　　「啊？」
　　张英红愣了一下才反应过来：「你是说漫画家小XU？」
　　「对啊。」
　　喇舟好奇：「妈，你对他是个什麽印象？」
　　「噢，印象啊，我觉得他挺好的啊，画画久厉害，而且你们合作得从挺好，现在漫画成绩人好，就是————」
　　张英红迟疑了一下：「就是吧——」
　　「就是什麽？」
　　喇舟胃口一下就被吊起来了：「妈，你直说就是。」
　　「就是画的小人衣服吃饭的时候老是鬼迷日眼的，不过可能这是个人风格吧。」
　　听到鬼迷酷眼这个词，喇舟嘴里的水都差点喷出来。
　　就在他还在乐的时候，欠山发了条消息过来。
　　【欠山：对了，下下个月就要开始年会了，现在十二天王已仅开始评选了，你是肯定会评上的，到时候领奖的时候————】

第658章 全渠道宣传
　　第658章 全渠道宣传
　　对啊——
　　青山的这个消息，一下就把许舟给拉了回来。
　　第一季其实也就二十集。
　　到十二月的时候，恰好播放到中间，热度应该很高。
　　在热度最高的时候宣布？
　　那不得炸翻了？
　　光是想想这个场景，许舟就有点头皮发麻。
　　到时候每次一播漫画，自己的手机怕是都要一直响。
　　【许舟：————】
　　【许舟：行。 】
　　虽然心底犹豫，但是想到都答应了的事，就还是同意了。
　　第二集是幸平创真去到考试变身鸡蛋拌饭的一集。
　　整个动画有二十五分钟，主要就是变身鸡蛋拌饭这道菜。
　　每一个画面都十分的精美。
　　小鱼儿和老妈都看得津津有味。
　　「小舅舅，这个变身鸡蛋拌饭为什么我们店里没有看到有？」
　　小鱼儿被这个变身鸡蛋拌饭的动画给勾引了，忍不住吞了吞口水。
　　整个高汤冻融化后，包裹了鸡蛋，然后混着酱汁，让整个一碗米饭变得完全不一样了0
　　「是这个好吃，还是黄金炒饭好吃啊，小舅舅？」
　　旁边的小鱼儿好奇。
　　她吃过黄金炒饭，但是店里很少看到这道菜。
　　许舟思索了一下：「黄金炒饭好吃。」
　　「但是这道菜的酱汁味道更浓郁一点，其实还是看个人喜好。」
　　对于自己来说，肯定更爱吃黄金炒饭更多一点，因为锅气更浓郁。
　　动画的二十多分钟几乎是完全还原自己漫画里的内容，没有任何改动。
　　漫画粉非常满意。
　　大家都在企鹅动画底下留言。
　　【就保持这样，别瞎改，你瞎改我们是肯定要冲的，我们只看原汁原味。 】
　　【舒服，很满意，这个跟我想象中的一模一样！ 配音也很满意！ 一切都很满意！ 】
　　【看了小许老师在后边花絮里做的样子，我跟着自己做了一下，中间步骤也不知道对没对，但是做出来也还挺好吃的——】
　　【我今天已经把东西给买回来了，我准备试着做！ 虽然后面花絮小许老师的步骤看不太轻，但是我感觉脑补一下，应该差不多！ 兄弟们！ 祝福我吧！ 】
　　这条留言底下，全部都是蜡烛：【点蜡/你试着做什么不好，试着做小许老师的菜谱？ 小许老师的菜谱我感觉最简单也就一个仿制烤肉，那还是因为土豆泥吸收了肉汁之后，只要厨艺不太差的，都不会太难吃————但是也跟小许老师做出来的味道不同的。 】
　　果然。
　　在一个小时后。
　　原本想去试着做变身鸡蛋料理的人发了一张失败的图片出来。
　　整个鸡蛋的汤汁已经完全泡着饭，做成了一碗鸡蛋汤拌饭。
　　根本没有变身鸡蛋料理那样的场景。
　　第二天。
　　热度上涨到了三万二。
　　集均播放量两天就直接冲上了四千万。
　　毕竟并不是一个人只算一个播放量，一个人哪怕用别的设备，也能算一个播放量。
　　一个人如果清缓存后，再次播放一遍，也算播放量。
　　不仅播放量高，拉新率也高的恐怖，这四千万里，百分之九十都是新的用户。
　　是专门为了食戟之灵来的。
　　这个巨大的数据，都惊动了企鹅总公司。
　　要知道企鹅总公司的项目是很多的，在他的眼里，企鹅视频都只是企鹅的一个小项目：
　　而已。
　　可没想到——
　　企鹅的一个小项目竟然这次这么火！
　　「我认为我们可以加大投资量，而且可以跟许舟合作。」
　　在数据会上，看到动画部门提交上来的数据，企鹅总公司第一次意识到了许舟带来的流量，以及漫画部门的潜力。
　　准备对动画部门加大扶持。
　　可此时。
　　忽然旁边，拍摄长剧的个工作室负责人站了起来：「陈总，我觉得这有可能只是偶然现象，是因为许舟本身热量大，并不是因为这个动画本身的质量。」
　　「许舟哪怕是拍摄一个单独吃饭的综艺，看的人也很多，这不能说明什麽。」
　　「要是哪天许舟不拍花絮了呢？ 我认为是有风险的。」
　　旁边的青山气坏了，他站了起来：「小许老师和漫画家小XU是互相成就！ 而且你们所担心的事并不存在——」
　　「怎麽不存在？」
　　拍摄长剧的于洪工作室的负责人于洪语气冷淡：「怎么不存在呢？」
　　「这本身就是风险，而长剧就没有这么样的风险，长剧都是拍好的，我认为还是在长剧上投入更多。」
　　如果都投入到动画上去了。
　　那长剧不就少了吗？
　　虽然是一个公司的。
　　但是也是竞争关系。
　　——
　　动画部的负责人苍蓝就没好气的笑了：「噢？ 你们长剧确实没风险，万一哪个演员塌个房，整个剧就没了，可我们动画都是二次元，不会有你们的这个问题。」
　　「你！」
　　「而且，你担心的不存在。」
　　青山斩钉截铁：「我们的这部动画，就应该头版推荐。」
　　笑话。
　　动画都爆了。
　　当然要给动画争取待遇啊。
　　于洪疯狂回击。
　　「怎麽不会？」
　　「如果许舟老师不愿意费劲了呢？ 你总不能让许舟老师免费帮你们拍这个吧？」
　　「而且他现在的名气，我认为我们工作室可以给许舟老师量身定做一个美食纪录片。」
　　「肯定会比动画有前途。」
　　「如果动画没有了许舟老师，根本不会有现在的成绩！」
　　销冠谁不会抢？
　　他们这边也可以抢销冠啊！
　　「许舟肯定会愿意给我们工作室来拍摄美食记录片的。」
　　于洪志得意满的宣布。
　　心底觉得美食纪录片比这个动画更有价值。
　　如果能跟许舟长期合作——
　　那不就是流量吗！
　　上边的领导被说得有些意动。
　　对啊。
　　与其动画这么不确定，不如把许舟弄来合作综艺。
　　万一如果要是许舟跟漫画家小XU闹翻了呢？
　　而且小许老师的美食纪录片里，还可以加入综艺部分，到时候还能请一些流量明星进去，大家一起分分热度。
　　这样的话，他们公司签约的人就有热度。
　　如今只是合作一个动画，毕竟全部都是纸片人。
　　就在领导开始动摇的时候，青山拿着手机开始问许舟能不能再公司内部宣布他的身份。
　　在得到了许舟的允可了之后，才拿着手机起身：「陈总，这个问题不会发生。」
　　「因为——」
　　「漫画家小XU就是许舟。」
　　「？」
　　于洪原本还想反驳，极力促成和许舟的综艺合作，这样能让他的工作室在公司的话语权更高。
　　可下一秒在听到青山这句话，他人都傻了。
　　「啊？」
　　「千真万确。」
　　青山把证据拿了出来：「漫画家小xU就是许舟老师，所以这些漫画都是他自己画的。」
　　「？」
　　于洪脑子都嗡了一下。
　　等会。
　　你是说，这个漫画是许舟自己画的。
　　也就是他不仅需要开店，还需要画漫画，还需要研究菜谱，还需要养鱼？
　　哪里来的时间？
　　于洪迟疑了半天。
　　「那这个漫画是他跟别的画手合作了吗？ 如果是他一个人的话，肯定是画不了这么快的。」
　　「当然了。」
　　「这个事，只能我们内部这几个人知道，小许老师自己说了，会在年会那天在公布，如果你们不想我们跟小许老师的合作彻底告吹的话。」
　　青山直接拿出了保密协议给在场的几个高层签：「这两个月请大家做好保密工作。」
　　高层懵逼迷茫的签了字。
　　看到青山他们好像早就知情了，忍不住满头问号的追问：「那小许老师是怎麽平衡时间的？ 他不是两个店吗？ 而且我记得他现在每个月还要去魔都录制一次节目吧？」
　　虽然有向建业老师和廖昌的父亲去轮拍，但是大家显然是更期待小许老师的。」
　　青山自然是知道他们要问，拿出手机递过去：「你们看看这个就知道了。」
　　于洪接过手机。
　　原本还不知道青山锅里卖的是什么药。
　　但是在看到手机上的视频时候，他忽然一下沉默了。
　　只见视频里，竟然是许舟用出一张简单的签字笔在纸上画画的时间。
　　就像是短视频里不少人做到了让人不可思议事一般的画面，视频里的许舟也同样是如此。
　　他完全不是画，而是打印。
　　就像是手已经成了打印机。
　　每一笔都无比精准，只是一大张的话，以一种不可思议的完全不能被理解的速度画出了一个画面。
　　勾勒出完整的不上色的稿子只能需要五分钟不到，完整的可以直接拿上去的黑白线稿。
　　上色也就十分钟。
　　虽然用的马克笔。
　　但是显然用得十分熟练。
　　全程二十分不到，一整张就已经画出来了。
　　「小许老师说，电脑上笔刷多，他用电脑更快。」
　　「用笔还是有点不习惯。」
　　青山的话一顿：「这是上次他给我们展示的，是我们去跟他签合同的时候。」
　　于洪：那还搞毛？
　　那确实漫画家小XU和许舟不会闹矛盾。
　　毕竟都是许舟一个人啊。
　　高层此时已经完全笑嘻了。
　　原来已经合作上了啊？
　　他们对视了一眼，毫不犹豫的同意：「加！ 头版！ 头面！ 企鹅视频的头像里都给我加上动画！ 全方位宣传！ 总部大楼也挂上这个动画！”
　　「全方位宣传！ 必须要让许舟老师看到我们的诚意！」
　　许舟可不止是这个动画啊。
　　还有彩虹粥。
　　黑羽鸡。
　　还有各种金标顶级的药膳啊！
　　你能保证不生病吗？
　　那肯定不能啊！
　　谁愿意得罪许舟？

第659章 获得淞南市名厨
　　第659章 获得淞南市名厨
　　当企鹅总部大楼都换上的食戟之灵的预告片和许舟后边花絮的截屏图时，流量粉们一声都不敢坑了。
　　给动画食戟之灵的待遇，那绝对是顶级的。
　　总部大楼视频。
　　地铁宣传屏。
　　甚至连企鹅视频的app的banner上都换上了食戟之灵。
　　企鹅视频更是以一种让流量粉们闭嘴的支持态度表明了立场。
　　【流量粉怎么不吭声了？ 】
　　【你们不是说水吗？ 咋不吭声？ 】
　　【水个屁，我们全班人都在看食戟之灵，这可是小许老师参与的动画，我们淞南市人是肯定会看的。 】
　　【哈哈，企鹅视频把在线人数都打开了，那个流量的剧才四万人在线，连食戟之灵的尾巴都没碰到。 】
　　大家有的在看到这条评论的时候看了一眼企鹅视频的在线人数。
　　在看到食戟之灵的在线人数时，被着巨大的在线人数吓了一跳。
　　【第一集在线人数：300w+】
　　【第二集在线人数：300w+】
　　【第三集在线人数：400w+】
　　整个数据完全是碾压。
　　而那边的长剧在线人数不过只有四万不到。
　　两边的数据完全没有可比性。
　　整个食戟之灵底下堪称一个大型晒图现场。
　　【图/有没有高手？ 帮我看看我的这个仿制烤肉料理怎么样？ 】
　　【图/哈哈，我自己试着做了一下，感觉还挺好吃的，讲道理，我已经开始有些好奇许舟老师的店里的仿制烤肉料理有多好吃了。 】
　　【吃过的告诉你，超级好吃，哪怕许舟老师店里帮厨做出来的都很好吃，完全无法想象许舟老师本人手里出来的得多牛逼！ 】
　　【我靠，这热度怎么就三万五了？ 不过明天就得下周才能看到第四集了，难受——】
　　【难受个屁，我要去吃仿制烤肉料理了，哈哈，我看了一下，我们城市离淞南市不远！ 不过为什么去淞南市就两趟车??? 】
　　一提到买去淞南市的火车票，大家可有经验了。
　　全部纷纷在底下分享。
　　【淞南市你想买直达，那几乎是不可能的，最好的办法就是买去淞川市，在淞川市租个车开车去，到时候就能直接开回淞川市坐返程飞机。 】
　　【厉害的兄弟也能直接开车去，反正你想要买直达的话，那是不可能的。 】
　　【淞川没票，就去淞州，反正淞川省的城市你随便买到一个地方有票的都可以。 】
　　但也有人忽然想起来，今天是名厨公布的日子。
　　以往这个时候，大家的关注度都非常的高，都很想知道，每年市里的新名厨是谁。
　　可今年——
　　因为食戟之灵的热度，大家都快把这件事给忘了。
　　【我们淞南市都没有什么意外，今年肯定是小许老师了。 】
　　【哈哈，今天我在小许老师店里吃晚饭，正好庆祝一下！ 】
　　【恭贺小许老师拿下名厨！ 】
　　.. 
　　看着热度这么高，这么多人想来淞南市，许舟正在想要不要画一道新菜时，就看到顾楠发来的消息。
　　【顾楠：名厨的评选已经发了，可以开始准备名厨新星赛了。 】
　　【顾楠：名厨新星赛的话，看你自己了，对菜品没什么限制，你用你自己店里的任何菜去参赛都可以。 】
　　【顾楠：如果需要食材的话，可以跟我们说，我们帮你去联系顶级食材。 】
　　食材？
　　许舟回复了一句：【不用，我这边有。 】
　　【顾楠：好，那我们这边就发公告了。 】
　　于是。
　　在十月三十号的今天。
　　晚上八点。
　　所有城市几乎是压着八点的线公布了每个市的新名厨，以及评选他为名厨的原因，然后宣布了名厨新星赛启动。
　　淞南市美食官方自然也是同样发了消息。
　　【淞南市美食官方：今年淞南市的名厨为许舟，在今年的大半年中，许舟展露出来的厨艺，以及口碑，到整个淞南市人民的认可度来说，名厨评选许舟是毫无异议的。
　　我们今年淞南市的名厨也只有许舟老师一个，如果评选两个或者是三个的话，另外两人的光芒会被许舟老师完全掩盖，这并不是名厨评选的初衷。
　　所以今年我们淞南市的名厨新星赛只有一名参赛者，那就是许舟！ 】
　　底下几乎是一连串的恭喜，是众望所归。
　　「名厨啊！」
　　「小许老师终于是名厨了！」
　　姜明珠今天都没有去自己的店里，而是来了一舟居酒屋。
　　坐在卡座区，把自己的朋友都叫了过来，一边跟大家伙一起庆祝，一边高兴的喝酒。
　　..
　　整个大厅热闹极了。
　　老食客们今天来得整整齐齐的。
　　就连这个身体不太好，但是在最近已经身体好了的雅诺都出来了。
　　她如今的厌食症早就已经好了，整个脸颊已经长肉了，去医院检查的时候，原本已经营养不良的身体也早就恢复了健康。
　　「哈哈，雅诺来了啊！」
　　「现在你可是幸福了，你可是小许老师店里的VIP啊！」
　　「现在小许老师店里的VIP越来越难抽了，也不知道什么时候才能放开VIP的办理。」
　　大家苦着脸。
　　旁边的徐凯却是得意：「不会放开了，毕竟VIP是能直接预定的，如果全部放开了的话，大部分的人都会选择买。」
　　「那这样的话，小许老师店里的人新客人就吃不到了。」
　　「这样的话，肯定不是小许老师愿意看到的。」
　　只要超过一千个VIP。
　　那小许老师店里全部的菜肯定会被包圆。
　　那势必VIP到时候待遇也要下降。
　　与其这么乱，肯定不如一个月抽一个，让大家有点盼头。
　　..
　　旁边的热血老王却是得意。
　　「哈哈，你们上次不收，我可收了很多券，我们现在有时候工作忙的时候，就花券预定，一张券就可以搞定我们全部人！」
　　「美滋滋！」
　　「我觉得有VIP的人可以跟人一起合作啊，店里的这么多菜。」
　　热血老王他们一波人已经卡上了这个BUG。
　　随着店里的菜越来越多。
　　大家一起预定只能花一份券，就算有爱吃的菜，放在一起吃就行。
　　预定券的价格反而又迎来了一波上涨。
　　大家哭喊着吼：「小许老师又要去参加新星赛了，这要是名厨新星赛拿了第一之后，我们店里得挤成啥样啊！」
　　「有没有出预定券的？ 高价收！”
　　旁边的老食客鄙视：「谁会出给你？ 你在开玩笑？」
　　「现在大家的券都是上次搞活动送的。」
　　一提到活动。
　　不少老食客眼神里带着期盼，纷纷拿着手机去私聊许舟，一边发消息，一边问。
　　「这次小许老师当名厨了，总该有点新活动吧？」
　　「我看抽券就很好！」
　　「对啊！」
　　「我的券已经要用完了！」
　　最近的新菜很多，大家消耗量很大，一个个全部都在渴盼在许舟参加新星赛之前有新的活动。
　　「新活动？」
　　许舟犹豫了一下，看着大家眼巴巴的样子，犹豫了一下。
　　倒也不是不行。
　　想了想，也就干脆在淞南市本地app里，发了一条动态。
　　【许舟V：嗯，大家都想要活动，为了庆贺我成功当上了名厨，那就来一个活动吧。
　　只要是动画里的菜谱，都可以自己想办法做，或者是改编，获得关注度和流量高的，我都会给奖励，只要是和菜谱相关就行。 】
　　毕竟菜谱关注度越高，知名度越高，自己的祈愿值就越高。
　　许舟看了一眼【仿制烤肉料理丶变身鸡蛋料理】这两道菜，知名度涨幅非常高。
　　其他挂在店里的菜一天大概能涨一万五祈愿值。
　　而这两道菜却是直接翻倍涨到了五万一天。
　　五万一天啊！
　　一个月就是一百五十万！
　　这还是只是开播！
　　一下子。
　　整个仿制烤肉料理和变身鸡蛋料理这两道菜的菜谱等级直线上升。
　　那速度，就跟坐火箭似的。
　　连许舟看着都有些瞠目结舌。
　　动画越火，自己的菜也就越火。
　　如果一道菜谱到了顶级，也不知道会是什么样的效果——
　　在把活动宣布了之后，许舟想着这段时间都没好好更新，也就准备画一画新的漫画。
　　「算了。」
　　「就画食戟之灵吧。」
　　许舟进了卧室之后，拿出了笔准备开始肝了。
　　「得多肝几个新菜出来才行。」
　　「这些新菜要在新星赛上用。」
　　「小当家的菜有点太不靠谱了，后边的什麽宇宙大烧麦——别吓到评委了。」
　　「还是得在食戟之灵的世界里找一个合适的菜谱。」
　　许舟这么想，也就开始继续画起了食戟之灵。
　　《食戟之灵》第二十八话下半话。
　　在叶山亮的鱼生上菜了之后，就终于轮到了幸平创真上菜了。
　　不少的评委都觉得幸平创真这一次应该赢不了了。
　　毕竟黑木场凉和叶山亮的两道秋刀鱼料理太强了。
　　「久等了。」
　　「就用这个来收尾吧。」
　　幸平创真完全没有慌张，而是端着菜上场。
　　揭开盖子的时候，巨大的热气升腾起来。
　　大家的注意力完全被眼前的这道料理给吸引。
　　「这是什么？」
　　「这个——原来是这个——」
　　在闻到这股米饭伴随着鲜香的咸鲜气息时候，大家都忍不住露出了笑容。
　　「闻到的时候，真是无法不露出笑容。」
　　「这个外观和香气的破坏力——」
　　大家的期待感瞬间拉满！

第660章 你的菜会爆衣？
　　第660章 你的菜会爆衣？
　　幸平创真眼神里都带着几丝认真。
　　他把自己的菜给端上去。
　　眼神里带着期待。
　　期待着大家的反馈。
　　「这是米糠秋刀鱼炊饭。」
　　幸平创真在把米糠这两个字说出来的时候，一下就遭到了所有人的惊叹。
　　「米糠？」
　　「这竟然是米糠？」
　　「他竟然还没放弃？」
　　原本大家都以为在黑木场凉和叶山亮这两个人的夹击之下，应该早就放弃了O
　　毕竟那两人是什么态水平，他们很清楚。
　　可此刻在看到他不仅没放弃，反而还端出了自己的料理时，都非常的惊讶。
　　「好好吃的样子！」
　　悠姬忍不住的一脸的惊喜：「幸平加油啊！」
　　最让人惊讶的是。
　　幸平创真的料理看上去卖相非常好，米饭滋滋作响，看起来像是一碗拌饭，又像是一碗煲仔饭，里边绿色的葱丶红色的胡萝下丶腌渍梅丶烤得焦黄用米糠腌渍到鲜味浓郁的秋刀鱼。
　　组合在一起，是完美的让人能产生幸福感的料理。
　　「他这个鱼看起来像是钝刀，原来是因为他的秋刀鱼上裹了一层米糠啊。」
　　一开始幸平创真拿出来的秋刀鱼就多了一层米糠，自然看起来比不过其他人那般亮的，可如今烹饪出来，倒是完全不一样了。
　　「看上去很美味！」
　　评审几乎是迫不及待的就把食物放进嘴里。
　　咽到第一口时候，一下就被那软和松软的秋刀鱼米糠炊饭给征服了。
　　整个口感十分柔和，每一块肉和蘑菇丶香葱丶胡萝卜丁混合在一起，那种已经被彻底拌得松软的米粒，在入口之后，就爆发出了秋刀鱼的香味。
　　每吃上一口都幸福不已。
　　「很幸福的味道——」
　　「是很柔的滋味。」
　　秋刀鱼完全是最应季的食材，在鱼肉的新鲜渗透进了米饭里之后，连带着整个米饭都变得鲜甜，米粒里都有了被炭烤过后的味道。
　　咸味和鲜味交织着，那种浓郁鲜香的风味十分出色，随着每一口的咀嚼，渗透到了四肢百骸。
　　就在大家都以为幸平只有这个水平的时候，他忽然拿出来了一锅汤。
　　「你们还有人想吃吗？」
　　「这次审查到此结————」
　　「我的料理还没有结束呢。」
　　幸平创真的手里拿着一碗白汤，看向大家：「刚刚你们吃到的，可不是我的料理的完整版。」
　　「这————这是？」
　　大家的表情都十分错愕。
　　完全想象不到幸平要怎么样用这一碗汤来反败为胜。
　　毕竟他都已经输了，是大家都知晓的事。
　　虽然没公布，但是从评委的表情里都能看出来。
　　「这是我的秘密武器。」
　　幸平创真在大家茫然的眼神中，重新给他们盛了一碗饭，然后把白汤给倒进去。
　　当把汤汁倒到米饭里的时候，大家赫然发现，原本的拌饭变成了一碗粥！
　　完全不知道他是怎么做到的。
　　汤汁倒进去之后，整个完全和米粒融合成了一碗杂燴粥，白色的汤汁和米饭融合在一起，鱼肉已经完全被粥包围着，白色的汤，金黄的鱼，看上去就非常美味。
　　那种醇香的气味从碗里散发了出来。
　　这完全是变成了另外一种形式！
　　米粥配上海鲜！
　　那种海鲜味道完全释放在粥里的味道，让人光是想着都好吃！
　　「请慢用！」
　　幸平创真把眼前的这碗杂燴粥式秋刀鱼炊饭递了过去。
　　一份拌饭，在加入了白汤之后，就成为了粘稠的粥。
　　这就是他这道菜的设计！
　　粥和熟成到极致的海鲜的搭配，会让整个料理的鲜度更上一层楼。
　　所有的评委都惊呆了。
　　「略带粘稠的汤汁，淋在菜饭上，能令菜饭完美地融入汤汁里。」
　　「整个白汤浓稠又浓郁在和米粒的饭香融合之后，整个味道完全上了一个层次。」
　　堂岛银只是看着眼前这位鲜美浓郁的饭，心底就忍不住感慨，感慨幸平的确是一块璞玉。
　　而忽然。
　　旁边的仙左门卫也品尝了一下这道菜。
　　当那鲜美至极的味道滑入嘴里的时候，那巨大的美味一下激活了仙左门卫的血脉，在吞咽下去白汤的时候，汤汁如同奶油般的丝滑，带着一股豆乳香甜味道。
　　「这个白汤————是豆浆？」
　　豆浆里不仅仅是豆乳的浓香，还有着一点味增和帕尔玛干酪的香味。
　　整个味增和帕尔玛干酪已经完全融入了豆浆里，让整个豆浆多了奶酪的香浓粘稠，在泡好米饭后，更是让米饭都吸收了奶酪香味，衬得整个鱼肉好吃至极。
　　旁边的切绘里奈和切爱丽丝开始分析。
　　「豆浆和海带一样，含有着非常丰富的谷氨酸，足以支撑杂燴粥的美味。」
　　「而且，在鲜味相乘效果的两种成分共存的话，就能形成无比强烈的美味！」
　　「秋刀鱼的肌酐酸和豆浆的谷氨酸。」
　　「将这两者结合起来，也非常的合理。」
　　而混在米饭中的红色除了胡萝卜，还有脆脆梅。
　　外边色泽鲜艳，又有着松松脆脆的口感。
　　在味觉上又能去除秋刀鱼脂肪的腻味。
　　带给人清爽的余味。
　　那一点酸味也能让人促进食欲。
　　可以说是一举多得。
　　旁边的评委干分认真地感叹：「而且这个梅子同样也是腌渍的，非常适合搭配这个熟成秋刀鱼。」
　　浓郁的豆浆丶熟成到恰到好处的鱼肉。
　　交织着的美味让仙左门卫的衣服裂开了！！
　　那品尝到美味的激动，让他血脉觉醒！
　　衣裳裂开！
　　底下的人瞬间惊叫出声。
　　「爆衣了！」
　　「天啊！」
　　..
　　「幸平创真的这道料理竟然让院长爆衣了！」
　　大家在看到仙门左卫被幸平创真这碗饭吃到爆衣的时候，眼神里都是赞叹。
　　原本以为幸平这一次输定了。
　　可是没想到，他竟然绝处逢生了！
　　而这一次评选三人的厨艺都不相上下！
　　「厨艺上，你们三人不相上下！」
　　「在秋刀鱼的选择上，叶山亮和黑木场凉都选到了最优秀的秋刀鱼，可是幸平凭借着自身的创意，也做出了不俗的味道！」
　　「最后是创意上，幸平拥有着极佳的创意！」
　　「所以，这一次的胜负，主要在于能否让人在菜品中感受到厨师的面貌。」
　　在这句话一说出来。
　　三人都有些懵。
　　「厨师的————面貌？」
　　「对。」
　　评委讲述了一下选择理由：「没错，幸平君，因为真正匠心独到的菜品，食客只要吃上一口，就能自然而然在心底浮现那名厨师的面庞。」
　　「换言之，就是只有那名厨师才能做出来的，具备真正独创性的一道料理。」
　　堂岛银一脸认真：「对于这样的料理，我们怀着对创作者的敬意，称之为[specialite]！」
　　「而做到这一点的人，应该是将自己的料理追求至极致，能够真正直面，自己的料理是什麽的人！」
　　「而胜者是，叶山亮！」
　　在这个名字一说出来，叶山亮的心底错愕地看过去，这场比赛，他有不得不获胜的理由！
　　可在宣布完了之后，场地里，有一个人影叹了口气，坐到了观战席，在看到完全错愕，到了台下都还没反应过来的小红毛，拍了拍他的肩。
　　「社长！！」
　　他在抬头看过来的时候，原本沮丧的情绪瞬间一扫而空：「你怎么来了？」
　　「是来看我们比赛的吗？」
　　他一下情绪好了几分：「哈哈，我之前还跟他们打赌，我说社长这一次肯定会来！ 毕竟这可是决赛啊！」
　　「嗯。」
　　许舟看着小红毛尽管笑着却还是情绪不高的样子，补充了一句：「这次输，并不是你的菜输了，而是你还在成长，还没有出现个人特色和厨心。」
　　「厨心？」
　　听到这个说法的时候，小红毛明显愣了一下，挠挠头，疑惑：「什么是厨心？」
　　「厨心就是，你的锚点。」
　　这话他也没多说，只是拍了拍小红毛的肩膀：「如果以爱为锚点，那你做出来的就都是能打动人心的料理，就像是料理里包含着为食客完全着想的手法，就是小惠独一无二的特色。」
　　「那你呢？」
　　「你的厨心是什么？」
　　说完之后，看着小红毛还在思考，他干脆又塞了一箱金条过去：「哎呀，想不明白就多出去玩玩吧，别老闷在社团里——」
　　塞完金条，他才离开。
　　「差不多了吧。」
　　许舟迟疑了片刻，在画完了之后，才停下来笔，把这一话给上传。
　　等着上传的过程中，他去拿了瓶饮料。
　　一回来，就发现自己的后台直接999+
　　那密密麻麻的红点提示，让他的嘴角都抽了一下。
　　「这么多评论？」
　　「都留了些什麽言，这么能聊。」
　　喝了一口冰可乐，那冰凉的可乐混着气泡进入喉咙，舒服得他长舒了口气，点开评论区。
　　果然。
　　评论区里几乎都是在讨论爆衣的。
　　【我靠！ 啊？ 爆衣？ 我想吃这道菜啊，可是我不敢吃啊，这爆衣的话——胸罩会爆吗？ 】
　　【胸罩应该不会吧，我看爆的那不都是外衣吗？ 话说漫画家小xU能不能说一句，这是真的还是效果？ 你搞效果之前能不能知会兄弟们一声，你知道我们今天看到这个消息的时候，有多震惊吗？ 】
　　【那我还是打包在家里爆吧，家里爆衣还行，但是万一在外边爆，那算裸奔，要被警察叔叔教育的。 】
　　这些话底下，一部分人并不觉得能爆衣。
　　【你们看清楚，那是有家族能力才爆衣的，人家那是家族特性，你姓切啊？ 你们都开始担心能不能爆衣了，真逗。 】
　　【你哈哈，看漫画不看细节吧？ 】
　　许舟看着这些评论，自己都忍不住有些好奇。
　　不过漫画里也的确是切家族的专属能力，那这种真正能导致布料爆丞，应该是不太可能。
　　不过应该吃完之后的反应还是挺大的。
　　但也不一定。
　　还是得先让人吃吃看。
　　如今漫画里的所有反应，现实中几乎一模一样。
　　万一能爆衣呢？
　　那赛场上不就尴尬了？
　　许舟在把这道菜画完，顾楠就来发消息了。
　　【顾楠：你不会就打算做这道杂燴粥式的秋刀鱼炊饭吧？ 】
　　「应该不会的。」
　　「这可是名厨新星赛啊，万一有的名厨就是喜欢蹭流量博眼球，选择模仿小许老师这道菜呢？」
　　旁边的人眼神有些个结：「你要知道，菜谱泄露的话，往年也不是没出过多人做同一道菜的情况。」
　　「这个名厨的菜谱评比看的是综合实力。」
　　顾楠心底同样也有些担心：「就算是多人做同一道菜，只要是足够好吃，又或者是这个菜谱本身底子就很好————」
　　只看做出来的结果。
　　两个八十分厨艺的厨师，如果一个今天没发挥好，选择的菜谱本身就一般，食材也一般，而另一个七十分的厨师选择了一个上限更高的菜谱，虽然只发挥了这个菜谱百分之七十的水平，但是味道比八十分厨师做出来的菜好吃的话，那也是七十分的获爱。
　　毕竟名厨新星赛每个省就有两个到三个。
　　人太多了。
　　虽然对七十分的厨师不公平。
　　但是也并没有完允不公平。
　　毕竟筛选的条件都是公丞的。
　　真正有综合实力的厨师，会根据比赛的要求调整自己的菜谱，并且发挥自己最好的水平。
　　「很有可能。」
　　顾楠无奈：「毕竟小许老师的菜谱啊，只要跟他做同一道菜，不仅菜谱上限很高，哪怕没有许舟做得好吃，但是菜谱本身味道好，也足够海选晋级了。」
　　在流量的吸引下。
　　同行——
　　可未必不会选择这个菜谱。
　　选了大家也没法说什么，毕竟是画在漫画里了，许舟也没有明说海选会用这个，都是猜测。
　　许舟在看到顾楠问的话，也就回复了：【嗯，不是过几天就要海选了吗？ 我应该是就打算用这道菜了。 】
　　这个海选做也不会怨别出挑，但是也有设计。
　　味道也很不错。
　　豆浆淋入米饭里，正常是很难让米饭和豆浆完允菠合成粥的，毕竟无法筝热，米饭是无法做到粒粒丞花的米粥状态的。
　　不过——
　　如今自己挑战一下的话，倒是不错。
　　【顾楠：但是海选如果菜谱泄露的话，可能有的偏远地区的厨师为了博一把，会选择跟你做同样的菜谱。 】
　　【顾楠：虽然对你来说没有影响，但是比赛要是太多人跟你做同一个菜谱——还是你的原创菜谱的话——】
　　心底不难受吗？
　　可许舟却是乐了：【让他们用吧，我这个他们大概率做不成的，真要是自己在家做，材料没选好，味道肯定不好吃。 】
　　豆浆筝米饭？
　　嗬嗬。
　　真自己在家幸一个就老实了。
　　要是比例和材料掌握不好的，用超市的材料或者随便找的材料，肯定会又腥又黏糊，又不好吃。
　　【许舟：真要有能模仿成功的，我肯定三顾茅庐来请他到我店里当主厨！ 】
　　这种人才，那不留在店里给自己当主厨都浪费了！
　　他巴不得大家都去幸幸。

第661章 这菜真爆衣啊？
　　第661章 这菜真爆衣啊？
　　许舟看着评论区里关于爆衣的玩梗留言，笑着摇了摇头，指尖刚放下手机，眼前的面板就弹出了熟悉的提示。
　　【米糠秋刀鱼炊饭菜谱祈愿值：390/1000（2）】
　　【菜谱可学习，是否进入学习场景？ 】
　　「是。」
　　眼前的景象瞬间切换。
　　所在的地方依旧是熟悉的属于自己的社团顶楼专属料理室。
　　整个料理室的装修似乎是被改过。
　　让人温暖的米白色墙壁，木制的灶台，看起来有一种操作台擦得铝亮，材料已经出现在了料理室里。
　　空气中飘着米糠发酵的谷物香气和炭火烤秋刀鱼的鲜味。
　　吱呀一声。
　　门被推开了。
　　「社长！」
　　小红毛推开门看到许舟的瞬间，眼睛唰地一下亮了：「我就知道你肯定会来学这道菜！」
　　「今天你说的那些话，我一直都在自己想，但是我还是没想出来你说的厨心是什么。」
　　「不过——」
　　「她是有厨心的吗？」
　　他心底又想到了之前许舟说的那一番话。
　　忍不住追问。
　　许舟自然知道他说的是谁，点了点头：「你每次吃她的菜的时候，是什么感觉。」
　　「什么感觉——」
　　小红毛思考了一下：「很温暖，很细致，是一种被厨师认真关心着，感受到厨师发自内心的细心，那种完全为食客着想的感觉，就像是家人——」
　　说着说着，他自己呆住了。
　　忽然有点明白了。
　　可是明白了之后，他却又迷茫了。
　　那他呢？
　　他的厨心是什么呢？
　　考虑了半响，没考虑出来，小红毛索性不琢磨了。
　　「既然社长说我以后会有厨心，那我相信社长！」
　　聊了一会天之后，他才跟着许舟进入正题。
　　「这道菜的第一个步骤，要用米糠熟成秋刀鱼。」
　　他先指向旁边的米糠桶，桶里的米糠发酵得蓬松湿润，带着淡淡的谷物酵香：「秋刀鱼是应季食材，本身脂肪含量高，鲜味足，但也容易腥。」
　　「直接烤或者煮，很容易让肉质变柴，鲜味也锁不住，用米糠来腌渍就不一样了。」
　　迟疑了一下。
　　小红毛还是把原理说了出来：「其实米糠熟成的原理很简单，就是利用米糠里的发酵菌，慢慢分解秋刀鱼的鱼肉纤维。」
　　「然后在软化肉质的同时，把鱼的鲜味牢牢锁在肌理里，还能彻底去掉鱼腥味，甚至能让鱼肉带上淡淡的谷物甜香。」
　　「就像这样！」
　　小红毛拿起一条腌渍好的秋刀鱼递过来给许舟看。
　　鱼身被米糠裹得严严实实。
　　整个看起来像跟土黄色的棒槌。
　　跟美味两个字都有点沾不上边。
　　许舟拂去米糠，露出的鱼肉泛着温润的光泽，弹性十足，完全没有普通生鱼的软塌感。
　　他好奇的凑近闻了一下。
　　完全没有任何的腥味，只剩下了鱼肉的鲜味，那种清新中带着米糠清甜香味十分好闻，那种谷物的味道闻着就让人十分放松。
　　「这个是怎么腌渍的？」
　　许舟因为没接触过米糠，所以问得十分的细致，小红毛也干分认真的讲解，先是把温度给讲了一遍。
　　「腌制要二十四小时，然后温度是很重要的，但是社长你之前对熟成应该是了解过的。」
　　「把这个熟成好了之后就要拿去烤制。」
　　「烤的时候也要用炭火慢烤，先烤鱼皮，逼出油脂，再烤鱼肉，烤到外焦里嫩，这样的话，油脂就全锁在肉里，到时候也就更好吃。」
　　每一个步骤都很详细。
　　许舟听得认真，微微点头。
　　这一步看着简单，实则全是细节。
　　米糠的发酵程度丶腌渍的时间温度丶炭火的火候，只是差一点，味道就天差地别。
　　而这道菜最难的，显然还没来。
　　最难的不在于腌制。
　　而在于汤汁豆浆淋进去之后，跟米饭一混合，要让米饭能变成粥。
　　这一步才是决定这道菜会不会好吃的最关键的一步。
　　很快。
　　小红毛就说到了这一点。
　　「不过——最关键的是米饭的煮制。」
　　小红毛指向旁边的炊饭，颗粒分明，泛着淡淡的油光：「这道菜最容易犯的错误就是煮饭时的水份把握。」
　　「不少人会认为，反正最后要淋豆浆变成粥，米饭煮烂点也没关系，这是错的。」
　　他开始认真的补充：「米饭必须颗粒完整，内里有一点点硬芯，这样淋上滚烫的豆浆时，才能刚好吸饱汤汁，内里的硬芯被热汤燜软，粒粒开花，变成绵密的粥。」
　　「另外就是淋的时候手法问题。」
　　「要保证粒粒开花的话，汤汁淋上去的温度，角度，以及是否均匀的淋到了每一粒米。」
　　「这些都是有影响的。」
　　就算是少了任何一环，都没办法用热汤淋上去就让大米粒粒开花。
　　至于豆浆白汤的制作，小红毛也只是简略的讲了一下。
　　毕竟这个只是配方。
　　而许舟显然现在的水平根本不需要他来讲配方，他自己调配一下，都能调配出好喝的白汤。
　　「这个是我调的。」
　　小红毛拿起旁边的豆浆壶，里面的豆浆浓稠丝滑：「豆浆要没有豆腥味，而且要认真过滤，才加入奶酪。」
　　「干酪能增加豆浆的香浓和粘稠度，味增能激发豆子的谷氨酸，让鲜味更足。」
　　小红毛看着许舟，眼神里满是认真：「秋刀鱼里的肌酐酸，和豆浆里的谷氨酸，碰到一起会产生鲜味相乘的效果。」
　　许舟自然是知道的。
　　这就是这道菜最核心的底层逻辑，不是简单的豆浆泡饭，而是利用食材本身的鲜味物质，实现多种鲜味相乘的效果，这个菜谱其实之前在浓汤拉面的时候也是同样的道理。
　　想来小红毛应该也是在他老爸那吸取的经验。
　　「至于配菜的话————」
　　「我选的是脆脆梅。」
　　小红毛拿了一颗出来：「酸酸甜甜的，很开胃，而且也能解腻。」
　　二听到小红毛讲完了之后，许舟才开始自己制作。
　　他如今的料理水平本就与以前完全不同了。
　　听完小红毛的原理拆解，所有步骤早已在脑海里过了无数遍。
　　取米糠丶调发酵度丶腌渍秋刀鱼——
　　整个流程行云如流水。
　　完全没有任何慌乱，淡定得就像是做了千百次那样的熟练。
　　煮米饭丶磨豆浆丶过滤丶熬煮。
　　再加帕尔玛干酪粉和白味增，一下整个豆浆浓稠的味道就出来了，那种奶酪的香味和白味增的甜味，让豆浆竟然有了接近奶油的质感，但是又有着豆浆独特的乳香味。
　　是十分独特的成果。
　　「这个豆浆很不错！」
　　「就是这个味道！」
　　小红毛凑过来看了一眼，完全不吝于夸奖：「社长果然学得快！」
　　他又倒了一点豆浆喝了一口。
　　整个粘稠度丶顺滑度丶甚至是甜度都是完全达到了完美状态。
　　「好喝耶！」
　　在制作完豆浆后，许舟继续烤制秋刀鱼。
　　腌制好的秋刀鱼在炭火烤制下，整个外焦里嫩，鱼皮也金黄酥脆，油脂香气扑鼻，那种油脂被炙烤包围浸透外边的米糠之后的那种油润口感，让整个鱼肉散发出了绝妙的香味。
　　「太香了吧！」
　　连许舟自己闻到这个香味，都要被这烤制米糠和炭火香味给闻得顶不住了。
　　这个香味，这个色泽——
　　这光是看着都能想象到，咬下去那酥软又油润生香是什么感觉。
　　把烤好的秋刀鱼去骨拆肉，和香菇丁丶胡萝卜丁丶香葱段拌进米饭里，开始搅拌。
　　直到看到粒粒米饭都裹上了鱼肉，再摆上完整的烤秋刀鱼，撒上脆脆梅，整个和漫画里的成品分毫不差。
　　「好。」
　　「现在，要开始最后一步了！」
　　虽然别人可能会担心不开花。
　　但是对于许舟来说，根本没有这个担忧。
　　因为——
　　淋不开花的话，就用内力嘛。
　　有内力在，怕什么。
　　只是，许舟自己是不愿意的。
　　迟疑的感受着锅里的温度，许舟在拿着白汤在手上的时候，竟然有些紧张。
　　感受着刚刚小红毛在淋汤时候的状态和做法，一边分出内力感受着锅里米粒的状态，全神贯注的把白汤淋了上去。
　　当滚烫的豆浆白汤，缓缓淋在炊饭上时，神奇的一幕发生了，浓稠温热的豆浆顺着米饭的缝隙渗透下去，原本颗粒分明的八分熟米饭，瞬间吸饱了汤汁，粒粒膨胀开花，变成了粥！！
　　它就这样变成了粥！
　　真变成了粥！
　　神奇极了！
　　而且与真正的粥也分毫不差！
　　果然是幻想食材！
　　若是现实世界的米粒应该是做不到这个效果的！
　　此时。
　　整个碗里的炊饭已经完全不一样了。
　　绵密却不软烂，原本的拌饭，不过十几秒，就变成了一碗稠度刚好丶香气四溢的秋刀鱼杂燴粥。
　　金黄的秋刀鱼在粥里冒头。
　　白色的粥体裹着淡淡的油光，脆脆梅和胡萝卜红丶香葱的绿点缀其间，光是看着，就让人忍不住吞咽口水。
　　小红毛看到许舟一次成功的时候，惊呆了。
　　「一次成功？」
　　「社长！ 你这也太厉害了吧！”
　　这个可是需要练习才能达到的效果。
　　可许舟却是一次就成功了。
　　这怎么可能不让小红毛吃惊。
　　「嚐嚐。」
　　许舟把这碗粥给递过去。
　　他迫不及待地拿起勺子，舀了一勺带着鱼肉的粥，吹了吹送进嘴里。
　　第一口下去，小红毛的眼睛瞬间亮了。
　　整个味道依旧是十分有许舟的风格。
　　味道和谐复杂却又统一。
　　舀起一勺豆浆米粥时，舌尖先品尝的是豆浆的香醇。
　　料汁滑入嘴里，豆浆的丝滑香浓先在舌尖化开。
　　没有半分豆腥味，只有醇厚的豆香和干酪的奶香。
　　秋刀鱼的鲜瞬间进发出来，鱼肉嫩得入口即化，和绵密的米粥完美融合，那种极致鲜味直让人头皮发麻。
　　整个一大口吞咽下去。
　　豆浆如奶油般浓郁顺滑，米粒粒粒开花吸饱了精华的鲜汤。
　　脆脆梅的酸脆完美的将这种全部都是鲜味的口感又微微破开，让这个鲜味不会显得腻味。
　　味道完美至极！
　　而在小红毛吃的时候，许舟心底带着好奇的看过去。
　　这菜——
　　会爆衣吗？

第662章 你这么爆衣的???
　　第662章 你这么爆衣的???
　　许舟一开始想知道这道菜会不会让人爆衣。
　　毕竟如果会爆衣的话，那拿去名厨新星赛海选怕是不够安全，因为爆衣的话，场面万一不好看——
　　他自然是担心的。
　　很快。
　　在吃完这道菜之后，小红毛被这样剧烈的美味击中，这种无法宣泄的情绪让他甚至想脱了衣服出去游一圈。
　　而他的衣服，也在他这种被美味冲击的情绪中，激动的自己扯坏了。
　　许舟看着他这激动的样子，目瞪口呆。
　　这就是爆衣吗？
　　倒也不是没有爆。
　　自己扯开的怎么不算爆衣呢？
　　小红毛吃完后，有一种跑了一千米的感觉。
　　那种浑身舒爽丶多巴胺上头的感受，让小红毛整个人都神清气爽。
　　这种浑身激动的感觉，让他无法言说。
　　「好吃！」
　　「每一口都是鲜味！ 我刚刚就仿佛感觉到我真的脱了衣服在游泳一样！」
　　「很厉害！」
　　看到了小红毛的反应，许舟也明白，这一次的学习结束了。
　　再次睁眼，已经回到了自己的备餐间里。
　　顺便看了一眼这一次的食材。
　　「倒是跟我想像中的价格差不多。」
　　「这道菜倒是不贵。」
　　秋刀鱼的价格跟其他人是一模一样的。
　　【秋刀鱼：北海道应季极品秋刀鱼，应季顶级秋刀，鱼身挺拔丶鱼眼清亮丶
　　鱼嘴带黄脂，是海货市场里被挑选出来的最顶尖的品种，一条的重量保持在280g到300g
　　【食材价格：68元/一条】
　　【其他食材：豆浆丶味增丶帕尔玛干酪丶米糠丶脆脆梅丶红萝卜丶葱——】
　　【食材总价格：128元】
　　【食材售价：180元】
　　「一百八一份。」
　　「确实还挺便宜的。」
　　许舟今天学完了之后，就直接睡了。
　　与此同时。
　　另一边。
　　千里之外的疆北市，陈峰和陈阳两兄弟正对着一桌子羊肉食材愁眉苦脸。
　　哥哥陈峰是疆北小有名气的名厨。
　　他靠着一手祖传的燴羊肉，在疆北开了三家连锁羊肉馆，因为羊肉质量好，哥哥陈峰这一次也被评为了名厨。
　　但是全国参赛啊——
　　总不能还是用燴羊肉吧？
　　而且疆南丶疆西等其他周边几个市，选出来的名厨基本上都是做跟羊肉有关的。
　　手抓肉丶烤全羊——撞菜撞得一塌糊涂。
　　「哥，这不行啊。」
　　陈阳打听到其他人的菜，头都大了，「全是做羊肉的，咱们的燴羊肉虽然好吃，但架不住这么多多人一起做，评委吃都吃腻了，根本记不住咱们的菜，你海选想突围太难了。」
　　陈峰叹了口气，狠狠吸了口烟：「我也知道，可我做了十几年羊肉，别的也不擅长啊。」
　　「总不能为了不撞菜，去做自己不熟悉的东西吧？ 那不是自寻死路吗？」
　　「这也是啊。」
　　陈阳也沉默了。
　　这可是新星名厨赛啊。
　　全国性质的比赛啊。
　　他们哪见过这样的阵仗啊！
　　兄弟俩正愁得不行，陈阳的手机忽然刷到了一条热门视频，正是食戟之灵最新一话的漫画解说，还有不少人都在讨论的许舟的米糠秋刀鱼炊饭。
　　如今许舟的漫画火了。
　　只要新的一期发出来，立马有人专门帮他配音，帮助看不惯漫画图的人来解说内容。
　　这样传播率反而比之前更高了。
　　看着视频里这道菜，光是看着都能让人感觉到这道菜有多好吃，多绝妙。
　　豆浆配奶酪，再配上米糠腌制的鱼。
　　这个米糠秋刀鱼——
　　那种奶酪香味配着鱼肉，这肯定好吃啊！
　　这个菜谱好啊！
　　如果能学一下这个菜谱——
　　陈阳的眼睛唰的一下就亮了。
　　「哥！ 有办法了！」
　　「什麽办法？」
　　「你看这个！」
　　陈阳把手机凑到他面前，「漫画里新更的这道秋刀鱼炊饭，你完全可以模仿这个思路，用咱们疆北的食材改一改，绝对不撞菜，还能蹭上热度，评委肯定印象深刻！」
　　在看到是许舟的菜时，陈锋是犹豫的。
　　「淞南市今年唯一的名厨。」
　　「听说是因为他断层第一的厨艺，所以这一次都只有他一个人。」
　　「他厨艺是厉害，可他这道菜是海鲜料理，咱们做羊肉的能行吗？ 再说了，人家是原创，咱们模仿，会不会被人说蹭热度？」
　　「哥，这你就想多了。」
　　陈阳摆了摆手，越说越兴奋，「咱们又不是照抄，是本土化改良！ 你想啊，咱们疆北博斯腾湖的野生黄花鱼，肉质细嫩，没有小刺，鲜味一点不比秋刀鱼差，还更符合咱们的口味！」
　　「还有咱们疆北的奶制品，全国闻名，用咱们本地的奶皮子代替帕尔玛干酪。」
　　「用天山黄豆打豆浆，做出来的奶皮子白汤，肯定香浓！」
　　「再用咱们本地的酸梅干代替那个脆脆梅，解腻又有咱们疆北的特色，这不就成了咱们独有的菜了？」
　　陈峰被弟弟说得动了心。
　　他也知道，这次名厨新星赛是个好机会，要是能冲进全国赛，他的羊肉馆就能开到全国去。
　　可撞菜撞得这么厉害，想突围太难了，而这道改良版的炊饭，确实是个破局的好路子。
　　「行！ 那就试试！」
　　陈峰心底想，虽然是从这个漫画中有了灵感，但是历年都有不少人抄袭，可他们只是模仿——
　　应该没问题吧？
　　——
　　说干就干，兄弟俩当天就备齐了食材。
　　博斯腾湖刚捞上来的野生黄花鱼，最新鲜的米糠，现熬的奶皮子，树上干的酸梅，还有各种配菜。
　　一开始，兄弟俩信心满满，觉得这道菜看着步骤不多，应该不难，结果一上手，直接翻了大车。
　　第一步米糠腌渍黄花鱼，就卡了壳。
　　第一次腌的时候，米糠发酵过度，酸得刺鼻，鱼肉也发苦，直接废了。
　　第二次，他们缩短了时间，腌了十二个小时，结果鱼肉的腥味根本没去掉，鲜味也没锁进去，烤出来的黄花鱼又柴又腥，根本没法吃。
　　前前后后试了五次，才勉强掌握了米糠腌渍的门道，把黄花鱼腌到了理想的状态。
　　接着是烤米糠腌渍黄花鱼。
　　他们烤了十几年羊肉，以为烤个鱼本能手到擒来。
　　结果黄花鱼肉质嫩，炭火稍微大一点就烤糊了。
　　小一点又烤不透，鱼皮不脆，油脂逼不出来。
　　然后是煮米饭，难度更是直接达到地狱级别。
　　煮太烂的米淋上豆浆直接成了糊糊。
　　煮太硬，豆浆泡进去，里面还是生的硬芯。
　　整个做了一桌子的黑暗料理。
　　熬奶皮子豆浆白汤更是灾难。
　　奶皮子加进热豆浆里，直接结块。
　　要么就是熬出来的汤又腥又腻。
　　豆腥味丶奶腥味混在一起，闻着都反胃。
　　从白天熬到凌晨，兄弟俩是把自己的过程拍下来，一边眼睛都熬红了，前前后后试了二十几次，终于把所有步骤都凑齐了，做出了一碗「奶皮子粥黄花鱼炊饭」。
　　金黄的烤黄花鱼卧在米饭上。
　　奶白色的豆浆淋下去，勉强让米饭变成了粥的样子，卖相看着居然还不错。
　　「成了！！」
　　陈阳胡子拉茬，眼神兴奋。
　　陈锋也很兴奋。
　　如果真的能成功的话。
　　这将会是他拿去比赛的作品，应该能行。
　　他们都仿佛能看到成功的画面！
　　别的不说！
　　至少要进海选吧？
　　总部能名厨新星赛一轮游吧？
　　..
　　在品尝的时候。
　　看着这一碗奶皮子小黄鱼，兄弟俩对视一眼。
　　「哥，你先吃！」
　　「弟，你先吃！」
　　一想到刚刚做了那么多的黑暗料理，两人心底都心有余悸，可想到自己的雄心壮志，他们咬咬牙。
　　「一起吃！」
　　「行！」
　　两人拿起勺子，满怀希望地舀了一勺送进嘴里。
　　在勺子里的汤汁入嘴的瞬间，两人的笑容消失。
　　「呕————」
　　呕————呕呕呕————」
　　两人的脸都绿了。
　　立马把整个一碗都放在了边上，抱着垃圾桶吐了个昏天黑地。
　　豆浆的豆腥味丶奶皮子的腻味丶黄花鱼的土腥味混在一起，在嘴里炸开。
　　米饭一半烂成坨，一半硬得硌牙，最外层还泡得稀软。
　　酸梅干的酸味和这些怪味完全不搭，不仅没解腻，反而让味道更怪了。
　　一口下去，差点上天。
　　怎么会这么难吃？
　　这漫画上明明很好吃的啊！
　　「哥————这————这也太难吃了————」
　　陈阳吐得脸色惨白，扶着墙出来，「这是哪里出了问题？ 这个味怎么怪？」
　　「不知道。」
　　陈锋也百思不得其解。
　　按道理不应该啊。
　　奶皮子奶香味十足。
　　小黄鱼鲜美。
　　那应该是很好吃才对。
　　怎么怪会这么怪的味道？
　　..
　　既然想不通。
　　那就干脆发上去让大家一起想。
　　陈锋和陈阳直接把从信心满满到翻大车的过程发到了网上。
　　最后吃吐的画面也全都剪进了视频里。
　　连标题都取得十分吸睛。
　　《挑战许舟老师的秋刀鱼炊饭，翻大车翻到沟里了，给大家避个坑！ 最后非常非常难吃！ 堪比生化炸弹！ 》
　　里边连两人最初的雄心壮志的话都剪辑了进去。
　　在做菜的时候，陈阳和陈锋露出了志得意满的表情。
　　「哥！ 成了！」
　　「如果我们这道菜做成了！ 我们这次一定能从名厨新星赛的那麽多名厨中脱颖而出！”
　　到最后两人一口吃下去，脸都绿了，吐得天昏地暗，脖子上的青筋都爆出来的样子，让大家看了哈哈大笑。
　　他们纷纷在底下留言。

第663章 这个菜这么难吗？
　　兄弟俩老老实实说了自己的尝试过程，失败的原因，最后对着镜头鞠了一躬，道歉说自己没本事还原这道菜，不该瞎蹭热度，还是回去老老实实做自己擅长的羊肉料理。
　　“对不起大家，我们自不量力了。”
　　“真的很难。”
　　说到这里的时候，兄弟俩真情实感的感叹，两人脸色都带上了疲惫的沧桑，那种如同上了几百个小时班的疲惫感，十分明显。
　　两人看着桌上那奶皮子小黄鱼，相顾无言，一脸浪费了这么多好食材的心痛。
　　看了半晌后，才长长叹气，失去了所有力气。
　　“每一个步骤都很难。”
　　“我们的小黄鱼啊！！”
　　陈阳哀嚎：“你们懂吗？在米糠腌渍的时候，就已经很难了，奶皮子熬豆浆的时候就更难了，浪费了好多好多小黄鱼！”
　　光是想想，都心痛极了。
　　“可贵可贵了！”
　　视频一发出去，瞬间爆了。
　　短短几个小时，点赞就破了几十万，评论区全是网友的留言。
　　【哈哈哈哈我们不懂，因为我们不会去复刻小许老板的菜，你也不想想，小许老板的菜如果能复刻成功，抖上的那些博主早就复刻博流量了好吧？】
　　【不是，豆浆倒下去米饭能开花，就这种变态菜谱，你们还能有胆量去复刻？现在唯一算是半复刻成功的菜，还是那个甜品，小许老师的菜到目前都没有一个人成功过。】
　　【真那么腥吗？哈哈哈哈哈该！你们去复刻谁不好，你们想找别的厨师复刻，可以复刻一点以前名厨的名菜啊。】
　　【我仿佛看到了我自己，我在家试了三次，每次都又腥又腻，根本不是人吃的，看着简单，实则全是坑！】
　　【爱看，还有新星名厨敢来挑战一下这道菜吗？没有别的，我们就开心看点热闹。】
　　哪怕是复刻失败，但是只要许舟的名字还摆在这里，那就是名号。
　　大家还是会点进来看视频的。
　　他的流量摆在这里。
　　哪怕是复刻失败，也能看个乐嗬。
　　许舟晚上关店回家，刷手机的时候，正好刷到了这条视频。
　　看着兄弟这道菜的时候，有些被逗笑了。
　　奶皮子小黄鱼？
　　这光是想都能想象得到，这得有多腥啊。
　　他不仅没追究模仿的事，反而在视频底下留了言：【食材搭配和细节把控还要多试试，真有人能完美还原这道菜，我高薪聘请。】
　　这条留言一出，全网直接炸了。
　　菊下楼和一舟居酒屋！
　　那可是小许老师的店！
　　小许老师又愿意招帮厨了？
　　要知道，就算是名厨，但名厨里也是分等级的。
　　每一年的名厨一茬一茬的冒出来。
　　就像是有一句话说的。
　　就算你是万里挑一的人才，可是十四亿人里，人才都有一万多个人。
　　每个市每年都有两到三个名厨，而一共有一千七百多人，而且是每年都会有这么多的名厨诞生。但是却不代表每一个名厨都能成功的开设自己的餐厅，毕竞现在餐厅太卷了。
　　不少的名厨也只是想进入排行在前边名厨的餐厅，这样他们不仅能被名厨带着一起去参加活动，而且也能涨名气，比他们自己单打独斗要好得多。
　　瞬间，全国各地不少的名厨都坐不住了，纷纷下场挑战。
　　蒋毅是淮扬菜的名厨，他用鲜鲈鱼代替秋刀鱼，想做江南版的鲜鱼炊饭。
　　做的时候，甚至还一步步的按照漫画拆解，认真的一步步的做，做之前信心满满的看着直播间：“兄弟们，我觉得我用鲈鱼代替秋刀鱼这个想法应该是很好的。”
　　“让我来试试！”
　　【这能行吗？我感觉有点悬啊…】
　　【你好好做你的淮扬菜啊，你挑战小许老师的菜……小许老师的菜太难了。】
　　蒋毅在本地还是有一些粉丝的。
　　他在看到粉丝这些说法，哈哈笑了几声：“我又不傻，我怎么可能比赛的时候做小许老师的菜？那我不死翘翘了吗？”
　　“我做自己的菜说不定还能进一下海选什么的，做小许老师的…这万一第一轮都进不去。”“不是小许老师的菜谱不好，实在是太难了。”
　　一边说，他一边做。
　　结果…
　　鲈鱼是嫩，被米糠腌渍之后，鱼肉本身的鲜甜味全没了，豆浆的豆腥味和鲈鱼的鲜完全对冲，吃着寡淡无味。
　　蒋毅只是吃了一口，就吐了出来。
　　摇摇头：“失败了。”
　　“这个搭配不行。”
　　“我在试试…”
　　试了好几十次，在成功了前边的步骤，拿到了米糠腌制好的鱼之后，在最后一步却也还是翻车。不管他怎么尝试，淋汁水下去，让米饭变成粥，哪怕是用筷子给搅合散，也根本做不到。
　　“不行。”
　　“这个真没招了。”
　　“我服，真的服。”
　　“等会这次比赛到了现场我一定得好好看看，这个我感觉很难弄成粥啊…”
　　淋下去成粥？
　　接下来的其他菜系的名厨也同样用自己的法子在制作。
　　鲁菜的名厨，用黄河大鲤鱼，搭配奶汤技法，想做出浓汤鱼粥。
　　粤菜的名厨，用东星斑搭配广式糖水豆浆，想做高端版的海鲜炊饭。
　　川渝的名厨，直接加了泡椒和辣酱，想做川味酸辣版的鱼炊饭，适配本地口味。
　　甚至还有闽菜、浙菜、湘菜的名厨，都纷纷下场，各显神通，想还原这道菜，拿下这个主厨位置。结果…
　　东星斑成本高得离谱，结果豆浆的厚重感完全盖过了石斑鱼的清鲜，腻得人吃两口就咽不下去。黄河大鲤鱼的土腥味根本去不掉，哪怕用米糠腌了三次，依旧腥气十足，奶汤和米饭混在一起，成了一锅糊糊。
　　泡椒的酸辣味直接把所有鲜味全盖了，变成了一锅酸辣鱼粥，和原版的创意、味道，完全不沾边。更关键的是，根本没有人能做出来淋上热汤让米粒粒粒开花这一步给做出来。
　　要么米饭煮太烂，直接成了浆糊。
　　要么煮太硬，豆浆泡进去，里面还是生的。
　　要么豆浆温度不对，米饭根本吸不进汤汁，饭是饭，汤是汤。
　　几天下来，全网挑战的名厨，无一例外，全失败了。
　　大家这个时候才发觉，这道在他们眼里看起来很简单的菜，其实事实上并没有那么简单。
　　而且每一步的难度都很高。
　　这让大家对于许舟这道菜更好奇了。
　　【明天就名厨新星赛海选了吧？现在好像没看到有人挑战小许老师的这道菜成功，那应该不会有人模仿小许老师这道菜了我觉得…】
　　【虽然没人模仿小许老师这道菜，但是应该有人能模仿仿制烤肉料理，有一些菜稍微没这么难的，我猜应该有人会做。】
　　【我感觉小许老师应该不会喜欢被人模仿吧？】
　　许舟在看到这条评论的时候，嘀咕了一声：“我巴不得啊，多亏了你们的模仿，这道菜祈愿值涨得起飞。”
　　简直都快追上了这几天播出的仿制烤肉料理和牡蛎杂粥，以及变身鸡蛋拌饭的热度。
　　因为明天就要比赛了，名厨新星赛是在上京比，这一段时间，得去上京呆一段时间，想着也算是一个跟大家历练的好机会，也就把店里张万秋他们一起带过去了。
　　在飞机上的时候，张万秋还有些担心。
　　“师父！”
　　“咱们店怎么办啊？这要是半个月不开业…”
　　淞南市不少人估计都会嗷嗷叫。
　　“没事，他们吃别的也能吃。”
　　许舟笑笑：“咱们市不还有山芋饺子吗？最近其他的山芋饺子店生意都很不错。”
　　这一波的代理算是选得不错的。
　　到时候有合适的菜，倒是能在选一波代理。
　　如今来淞南市旅游的人，已经很少还有人说淞南市的菜难吃了。
　　旁边的江文笑了笑，拿着手机递过来：“群里人知道咱们要关店半个月，已经在哀嚎了。
　　一开始大家以为只是许舟一个去。
　　想着店里好歹还有其他的帮厨。
　　心底虽然难受，但是也还好。
　　如今知道店里九个帮厨全部跟着许舟去了，连平时做甜品雪藏蛋糕的廖昌也去了的时候，都嗷嗷叫。【小许老师，你好歹留一个啊，留一个给我们啊！江文、廖昌、李森、张万秋…随便给一个给我们在店里做菜也好啊。】
　　【完了，这会完犊子了。】
　　【你们畜生啊，谁特么把饭团都抢光了？我今天打算去买饭团的，饭团又没了！】
　　【山芋饺子也没了，今天咱们区三个山芋饺子店的饺子全部卖空了，比平时早好多，好多人都是一次性囤很多。】
　　群里不少人都播报着情况。
　　大部分都是各种食物被抢购的情况。
　　这些帖子，甚至让旁边其他市的人刷到之后很奇怪：【你们这是在抢购啥？我们国内现在安全得很啊，根本没有抢购食材的必要啊。】
　　底下有人回复：【小许老师要去比赛十五天！我们在抢饭团和山芋饺子！】
　　【你们为什么不买酱料？你们可以让小许老师加量卖酱料啊，他的工厂应该手续办好了，而且都弄好了啊，你们还可以抢酱料啊！】
　　这条消息一出来，大家忽然想起来了，麻婆酱料。
　　对啊！
　　酱料也行啊！
　　之前许舟的酱料被官方放在了淞南市的一些纪念品商店里，但是因为卖得太好。
　　直接就单独独立了出来，成为了【淞南市许舟魔幻麻婆辣酱专卖店】
　　原本店内每天大家都是优哉游哉卖一瓶，工厂生产也没什么压力的魔幻麻婆辣酱，一下就售罄。因为本身没有做出限购，毕竟以前大部分人买一瓶能吃很多天，大家都只是自觉的买一瓶。当姜明珠去买的时候，一下就看到徐凯和陈宴两人提着一大袋子从【魔幻麻婆辣酱专卖店】里出来。“你买这么多！！”
　　姜明珠惊呆了：“十五天啊，你们吃得完吗？”
　　这里起码上百瓶。
　　徐凯警惕的保护着自己买的一百瓶辣酱：“我这里还有我妈，我爸，我哥的，我们四个人一百瓶，每人二十五瓶。”
　　二十五瓶啊。
　　这吃饭的时候拌饭吃放一点，可是要吃十五六天啊！
　　“快去，现在还有，等会就不一定了。”
　　徐凯指着后边不少跑步过来买的人，提醒姜明珠。
　　」ⅠⅠⅠ
　　姜明珠此刻也顾不得别的，立马进了专卖店里，直接开始扫货，下单了两百瓶。
　　当她提着两百瓶出来的时候，一下就被徐凯鄙视了：“你特么还说我买得多，你比我买得还多，你买两百瓶干什么？你吃得完吗？”
　　“小许老师又不会去一个月。”
　　“中间决赛…”
　　他的话一顿，瞬间想了起来，靠！
　　前半个月是几次的海选和半决赛，中间的决赛隔一周之后才会决赛。
　　小许老师确实不一定回来，毕竟回来几天又得去，太麻烦了。
　　“买少了。”
　　“一个月啊！”
　　“我得在去买点。”
　　许舟还没上飞机，手机上就收到了老妈的狂轰乱炸。
　　【老妈：儿子啊，咱们家的酱料实在是，现在都卖疯了，咱们家的亲戚不少人都给我打电话，很多人都想直接找我拿。】
　　【老妈：你这也就走一个月，你知道今天我跟你爸去专卖店的时候，那专卖店都成啥样了吗？】老妈直接发过来了一张照片。
　　里边完全就是跟灾祸来临时超市抢购一样热闹，这个画面甚至还上了淞南市新闻。
　　【老妈：哎哟，我现在都不敢接电话，一接就是老同事，一接就是以前的同学，都问我买这个酱料…】那闹腾得啊…
　　许舟看到这热闹的样子，心底也瞠目结舌，看了看跟在自己后边，满脸兴奋的九个人，那一点点心虚也就散去了。
　　天天闷在店里怎么行。
　　既然是自己已经收进店里的徒弟，那当然是要跟过来一起的。
　　【许舟：没事，就一个月，酱料的话，扩大生产吧，这个月有资金了。】
　　许舟把中华小当家的版权费都转了过去。
　　这一次版权费就给了五百万。
　　其他的是分成。
　　五百万的资金也能把原本厂子能扩大成大型厂子，再加多几条生产线，产能也能翻四五倍。原本一天生产八千瓶，现在能生产几万瓶。
　　这样的产能的话，现在应该是能消耗完的。
　　安排好了淞南市的事，他们才做上了去京市的飞机。
　　在飞机上的时候，许舟看着窗外，才忽然想…
　　自己穿越过来，还真没去见过这边的首都是什么样子，也不知道跟自己记忆中的首都相似度有多高…带着这样的憧憬，在几个小时后，终于飞机落地。
　　许舟看到了机场全貌。

第664章 徒弟们的心思
　　眼前的场景跟记忆中的画面对上了。
　　整个机场倒是跟首都机场很像，只是唯一不同的是，机场里美食更卷了，并不是快餐，每一家店上边还有牌子。
　　整个首都机场里的饭店几乎都是十星以上。
　　挂在店里的等级标志都是金光闪闪的，看着都晃眼。
　　“师父，他们的店等级好高哦。”
　　“嗯，听说皇冠级之后就是挑战赛了，直接挑战排名高的，排名赢了两家店星级互换。”
　　光是想到这个，张万秋眼神都激动：“师父！咱们店现在都星冠七星了，马上就十星了！”这话一出就被旁边的江文哭笑不得的打断：“七星到十星其实也没那么容易，不过只是我们师父升星快。”
　　几乎可以说是前无古人后无来者的快。
　　半年就到了七星啊。
　　这要是放在其他人身上，那几乎是不可能完成的速度。
　　“参加完这次名厨新星赛，师父是不是就八星了。”
　　“没有吧，还要一次国家级荣誉。”
　　江文对于星级还是比较了解的：“一级技师对于师傅来说很简单，但是国家级荣誉的话”
　　“嗯，到时候看看吧，如果有什么合适的项目参加一下。”
　　国家级荣誉的话，实在不行，再去弄个食材出来。
　　正好如今动画也开始了，菜谱的祈愿值越来越多了。
　　许舟琢磨着，马上就要到十星了，正好到了十星之后，就能开始非遗对决。
　　到时候把非遗的菜谱帮师傅拿回来之后，也能了却师傅的心愿。
　　下了飞机之后，还没出机场，就看到那边接机的地方，竟然有名厨新星赛的工作人员派人过来了接机。【许舟老师！欢迎许舟老师！】
　　一块大牌子十分显眼。
　　许舟在看到牌子之后就跟着走了过去，只见过来的是一个工作人员，他立马过来解释：“小许老师，这一次的名厨赛，向老师嘱咐我好好照顾你，我们知道你是第一次来京市，所以我们带你过去酒店。”“行，谢谢。”
　　许舟笑了一下，带着学生往酒店去：“麻烦了。”
　　一路上，工作人员讲了不少的明天名厨新星赛的规则，明天海选的规则也很简单，海选是分为五天，每一天的话大概五百多人。
　　每五十个人一组，一个小时的制作时间。
　　至于长时间的高汤，是需要自己提前准备的。
　　把所有环节都说完了之后，才告诉许舟他被安排在了第一天。
　　“小许老师，你好好休息。”
　　“明天早上八点就要到现场。”
　　因为今天晚上许舟要好好休息的缘故，张万秋他们非常听话的没有打算吵许舟，反而是各自老老实实的回了自己的房间里。
　　在房间里原本张万秋还在老老实实的想看看店里是什么样子，拿着手机刷了一下群里的消息，看到大家还在抢购的时候，还忍不住直乐。
　　到了晚上七点，肚子饿了。
　　他摸了摸肚子，准备下去楼下买点吃的。
　　因为这个酒店是专门用来给新名厨住的，所以店里的名厨很多，一走下去买东西吃的时候，还能听到他们的议论声。
　　“今天晚上吃点什么？随便吃点算了？”
　　“你疯了？你就不怕吃坏了肚子明天拉肚子？明天可是要比赛的，当然还是得自己做啊。”“是哦。”
　　“附近现在还有菜场吗？去买点菜自己做吧。”
　　三三两两的人路过，说着明天的事。
　　张万秋步子一顿，迟疑了一下，心底瞬间就想起来，完了！师父还没吃饭啊！
　　他立马就开始用手机搜索起来附近的进口菜场区域，开始去菜场买菜，想了想晚上得吃清淡点，去买了一些海鲜，又买了些米，然后还买了一些昆布、鲑鱼、豆腐、大豆…
　　等把材料买好了之后，他才急匆匆的去借了一下酒店的后厨，开始在后厨做菜。
　　等做了一道鲑鱼茶泡饭，做了一道魔幻麻婆豆腐的时候，虽然用的食材没有店里的好，也没店里的好吃，但是张万秋还是小心翼翼的端到了许舟门前，敲了敲门。
　　“师父！”
　　门开了。
　　许舟在看到张万秋手里的菜时，有些意外，忍不住笑了：“你们这么有默契？”
　　üの”
　　“李森和江文啊，他两一个给我拿来了水果，一个给我做了个变身鸡蛋拌饭。”
　　只见两人都比他先一步到，在看到张万秋错愕的表情时候，江文笑了一下：“我就说张万秋这小子肯定会来的，而且他肯定是带的大菜。”
　　江文自然是想到了这一点，所以特地去买的水果。
　　而李森想着的是，怕他们都带的面，所以选了一个饭，而且鸡蛋拌饭非常清淡，能让胃十分舒服。“你们什么时候来的？”
　　张万秋连忙把魔幻麻婆豆腐给递过来：“这个魔幻麻婆豆腐我加了一些带过来的辣酱。”
　　“不过食材上还是和咱们店里的差远了，师父今天晚上只能将就一点吃了。”
　　“挺好的。”
　　许舟夸赞了他们一句。
　　今天晚上他自然是不打算进去备餐间的。
　　毕竟万一酒店里有偷拍摄像头呢？
　　所以只要是在外边，他都不会进去备餐间。
　　而且自己明天需要用到的食材，早就通过空运给提前运过来了，箱子也用的是早就准备好的箱子。本来还没觉得随便吃吃有什么不好，可是看到张万秋和江文他们这么想着自己，心底还是很感动的。还没来得及吃，就听到门口有人鬼鬼祟祟的说话声。
　　“何哥，我够兄弟吧？我还把你给叫上了！”
　　“我跟你说，我今天出去的时候，可看到他们的门都是关的，他们肯定没想到，咱们到时候肯定能成为最贴心的弟子！”
　　廖昌内心得意：“我今天来之前，特地偷偷摸摸带了几份店里的食材过来，哈哈，我看到他们都没带，我就是最贴心的！”
　　房间里听得一清二楚。
　　张万秋瞪圆了眼睛：“卧槽，我今天想拿的时候，这狗比还阻止我！”
　　搞半天是为了让自己出彩啊！
　　廖昌和何飞两人一人拿的是甜品，一人拿的是一份山芋饺子和青椒肉丝。
　　都是用店里带过来的食材做的。
　　在拿过来的时候，就香了整整一层。
　　哪怕到了许舟的门口，都还能听到这一层有人一直忍不住到处嗅：“这什么味这么香啊？”“哪家店的外卖这么好吃？”
　　“估计是有人自己做的菜吧。”
　　一路听着大家的赞叹声，廖昌别提多得意了。
　　可等他们到了门口，信心满满的敲门，在许舟打开门，廖昌在看到里边的张万秋、江文、李森的时候，脑子嗡了一下。
　　“你们都在？”
　　“嗬嗬。”
　　张万秋没好气：“以为就你一个人能想到啊？”
　　廖昌立马凑过去看了一眼他们的菜，看到是一个水果，一个主食，还有一个魔幻麻婆豆腐和茶泡饭的时候，得意的把雪藏蛋糕拿出来。
　　“哈哈，这是我特地给师傅带过来的！”
　　“雪藏蛋糕！”
　　“师父，你等会吃完了之后，还能吃吃甜品！我已经跟我爸说了，到时候这几天寄店里的食材过来，这样的话，师父就不用吃外边的饭了。”
　　店里的钥匙自然是张英红和小鱼儿都是有的。
　　只要是廖父过去拿食材寄的话，他们肯定会开门的。
　　廖昌这话一说出来，张万秋都没话说。
　　还真给这小子给装到了。
　　外边的食材肯定是没店里的好的。
　　“师父你快吃吧。”
　　“等会凉了。”
　　许舟也感受到了大家的关心，点了点头：“好，你们也一起吃吧，这么多菜呢。”
　　“不用！”
　　廖昌摆手：“师父你自己吃就行，我们都吃过了！”
　　明天师傅可是要比赛的！
　　当然是要多吃一点！
　　许舟看着廖昌这样子，倒是觉得挺有意思的。
　　小心思虽然有一点，但是却不讨厌。
　　而且还是唯一一个想到了让自己老爸在淞南市呆着，给他们每天寄食材的。
　　许舟坐下来吃了几口，然后其他的几个就陆陆续续来了。
　　孟琅带来的是饮料。
　　而刘念念她们两人带来的是便当。
　　把便当拿过来的时候，刘念念在门口时候，语气还颇有得意：“这个便当我特地带的，今天只有我一个人记得带便当了，就是为了让师傅能吃得好！”
　　“哈哈，等会师傅就知道，我是最孝顺的徒弟！”
　　两人话一落音，拿着便当进来的时候，在看到桌上一桌子菜，脑子一下宕机了。
　　其他张万秋几个人一看，一脸好奇。
　　“哟，便当？”
　　“这确实我们没想到。”
　　“刘念念你可以啊，你什么时候去景区排队的？”
　　刘念念和康怡一进来，看到大家都在这，眼珠子都快掉下来了，他扭头看着何天睿：“我靠，何天睿，你不是说你晚上自己出去溜达吗？你溜达到师父这来了？”
　　“骗你的，你也信？”
　　何天睿带来的是花椒烤鳍鱼配卷心菜泥，虽然没有用店里的食材，但是做出来也还挺好吃的，里边加入了一些山药，吃起来很清淡爽口。
　　许舟看着这满满一桌子菜，忽然觉得…
　　这个徒弟收起来倒还是挺有用的。

第665章 这么多小许老师的菜？
　　第二天早上。
　　七点半，上京国际美食中心早已人声鼎沸。
　　名厨新星赛的全国海选主会场就设在这里。
　　上万平的场馆有好几层。
　　第一层被划分为两大区域。
　　前方是评委席与直播观赛区。
　　后方则是五百个标准化的厨师工位。
　　不锈钢操作、集成灶、冷藏柜一应俱全。
　　锂亮的厨具在灯光下泛着冷光，整整齐齐排列开来，场面壮观极了。
　　许舟带着张万秋、江文一行人走进场馆时，瞬间就成了全场的焦点。
　　他一下就能感觉到，旁边不少人的目光瞬间聚焦在了自己身上。
　　“那就是小许老师吗？”
　　“对，就是他。”
　　“那他今天会做那个爆衣的饭吗？”
　　这里边的名厨里，一部分人是看过漫画的，也听说过许舟的传说。
　　那就是只要是漫画里食客的反应，几乎在现实中能够同步上演。
　　可这可是爆衣啊！
　　真的能直接爆衣？
　　许舟穿着简单的白色厨师服，神情淡然，身后跟着张万秋他们，一行人走在人群里，格外扎眼。场馆里的记者们瞬间围了上来，长枪短炮齐刷刷对准了他，快门声哢嚓响成一片。
　　“小许老师！请问您这次海选准备了什么菜品？会是漫画里最新更新的那道菜吗？”
　　“小许老师，请问您觉得您能拿到第几名？”
　　“小许老师，最近全网都在挑战您的菜谱，却无一成功，您觉得这道菜的难点在哪里？”
　　问题一个接一个砸过来，许舟只是淡淡笑了笑，也没有藏着自己菜谱的意思，直接说了：“对，打算做杂烩粥式秋刀鱼炊饭。”
　　“那会爆衣吗？”
　　记者们一脸的好奇，带着一些期待：“小许老师，我听说你的菜在现实中是能跟漫画里一样的效果的，但是如果是爆衣的话，是怎么做到的？”
　　记者们虽然觉得自己的问题问得很离谱。
　　但是也还是咬着牙问出来了。
　　问完，就紧张的看过去。
　　许舟迟疑了一下：“你们到时候自己看吧。”
　　也不能算没爆衣。
　　倒是也不知道怎么说。
　　记者们听到许舟没拒绝的时候，一下惊呆了。
　　我靠！
　　许舟没否认！
　　那就说明…
　　有可能是真的！
　　许舟在一出现的时候，就已经显现出了他的人气。
　　尽管大家都是新星名厨，都是这一期的名厨，但是在在许舟的热度下，不管是魔都、上京还是西京的都是不够看的。
　　工作人员连忙上前拦住记者，引着许舟一行人往选手休息区走。
　　张万秋哪里见过这个场面。
　　他跟在许舟身后，看着眼前壮观的场馆，手心都有点冒汗，小声嘀咕：“师父，这阵仗也太大了，比咱们淞南市的美食节热闹多了。”
　　“毕竟是全国性的比赛。”
　　江文拍了拍他的肩膀：“你看那边，全是各个省市过来的名厨，好多都是特级厨师。”
　　许舟闻言，低头看了眼自己胸前的选手证件，上面清晰印着【高级西餐烹调师】的等级。
　　放眼整个海选赛场，五百个参赛选手里，最低都是二级技师，一大半是一级技师，还有近百位特级厨师。
　　只有他一个人，拿着高级厨师证就站在了这里。
　　这个情况，早就被名厨新星赛的官方直播间扒得明明白白。
　　此刻，直播间里早已涌入了上百万观众，弹幕刷得密密麻麻，几乎要盖满整个屏幕。
　　【！！！现场也太壮观了吧！五百个厨师同竞技，这是什么神仙场面！】
　　【救命，全场只有小许老师一个高级厨师！】
　　【别闹，人家高级厨师证是刚考的，但是厨艺早就吊打一堆特级了好吧？】
　　【所以小许老师今天真的会做那道爆衣饭？】
　　【快看评委席！向建业大师也在！还有国宴级的名厨周启山老师！林文清老师！全是大佬啊！】直播间里吵得热火朝天，评委席上，几位国家级名厨也正低声讨论着，话题的中心，正是刚进场的许舟主评委席上，坐着的都是国内餐饮界响当当的人物。
　　国宴大师向建业。
　　川菜泰斗周启山。
　　以及全能型的林文清和王秉义。
　　还有西餐界的权威李正宏。
　　五个人坐在一起，就是国内餐饮界的半壁江山。
　　八点整，比赛正式开始。
　　主持人走上，拿着话筒，声音洪亮地宣布了海选规则：“各位选手，各位观众，大家上午好！欢迎来到全国名厨新星赛海选现场！”
　　“本次海选分为五天进行。”
　　“每天五百位选手参赛，五十人一组，限时一小时完成菜品制作！高汤、腌渍食材可提前准备，成品需现场完成制作！评委将根据菜品的口味、创意、呈现、技法四个维度进行打分，每组前十五名晋级下一轮！”
　　“现在，我宣布，全国名厨新星赛海选，正式开始！”
　　第一轮的五十人上。
　　还没有到许舟。
　　许舟坐在底下看他们做菜。
　　而第一组上场的，里边有西京市的两位年轻厨师，赵磊和王浩。
　　两人站在工位前，赵磊动作娴熟地处理着秋刀鱼，手里的刀飞快地片着鱼肉，旁边的烤炉上，用荷叶包好的秋刀鱼，已经散发出了浓郁的香气。
　　而王浩也同样做的是一样的菜。
　　反正只是海选而已。
　　“西京市的赵磊和王浩这是在做什么？”
　　“西京市的名厨啊，我记得上一届季军好像就来自西京市，他们那边的厨艺也还不错。”
　　底下的选手都好奇又认真的看。
　　直播间店里的人更是讨论得十分热火朝天。
　　最先认出来他们做的菜的，是淞南市的人。
　　淞南市的人知道许舟今天比赛之后，几乎人人都在在看直播，他们在看到西京市的两个厨师的手法和材料的时候，一眼就认出来了。
　　【我靠！他们做的有点像包烤秋刀鱼！但是把原本小许老师包在外边的材料换成了荷叶。】【他们做小许老师的菜啊？包烤秋刀鱼…这个菜确实算是好做的菜了，跟仿制烤肉料理一样，算是小许老师的菜里最好模仿的那部分了。】
　　【但也很难做出小许老师的那种水准吧，只是形似，不神似。】
　　直播间里议论纷纷，评委席上的几位老师，也被飘过来的香气吸引了注意力。
　　一小时的制作时间刚到，赵磊和王浩就端着自己的菜品，走到了评委席前。
　　盘子里，烤得金黄的荷叶被轻轻打开，里面的秋刀鱼色泽鲜亮，鱼肉细嫩。
　　他还搭配了烤得焦香的蔬菜。
　　看起来卖相极佳。
　　浓郁的鱼香混着荷叶的清香，里边还放了一块香草黄油。
　　香草黄油当然是看漫画里学的。
　　他们在制作这个香草黄油的时候，差点被这个黄油折磨疯。
　　好不容易才自己做了出来。
　　向建业看着自己的两个徒弟，脸上没什么表情，心里却很是满意，示意他们上前介绍菜品。“各位评委老师好，我们是来自西京市的赵磊、王浩，我们今天带来的菜品，是荷叶包烤秋刀鱼。”赵磊深吸一口气，认真地介绍道，“我们选用的是渤海最新鲜的秋刀鱼，提前用盐、胡椒、清酒腌渍，搭配鲜笋、香菇、洋葱，用荷叶包裹，炭火慢烤四十分钟，最大程度锁住秋刀鱼的鲜味，让鱼肉带着荷叶的清香，没有丝毫腥味。”
　　几位评委对视一眼，拿起筷子，夹起一块鱼肉送进嘴里。
　　秋刀鱼的鱼肉细嫩多汁，入口即化，没有丝毫腥味。
　　炭火的焦香、荷叶的清香、鱼肉的鲜香完美融合在一起，层次丰富，口感很不错。
　　特别是黄油的香味，整个奶香浓郁的气味很不错。
　　“不错。”
　　周启山率先点了点头，“荷叶的清香也融入了鱼肉里，烤制的味道吃起来还行，这个黄油的创意很好。”
　　林文清也笑着点头：“鱼肉的嫩度把控得很好，配菜的口感也很搭，整体完成度非常高，创意也可圈可点。”
　　几位评委纷纷给出了高分，向建业看着两人，板着脸说了一句：“还有进步空间，下次注意烤的时间，再精准一点，鱼肉的口感会更好。”
　　赵磊和王浩连忙鞠躬道谢，王浩挠了挠头，老实巴交地补充了一句：“谢谢各位评委老师的认可，其实这道菜的做法，是我们从许舟老师的漫画里学来的。”
　　“我们只是做了一点点本土化的改动，当然了…我们这改动纯属给小许老师降级了。”
　　“因为荷叶好像还是不如那个包烤的。”
　　“核心的技法，都是许舟老师的创意。”
　　这话一出，全场瞬间安静了一瞬。
　　评委席上的几位老师，齐刷刷地看向了赛场前排工位上的许舟。
　　赛场里，其他选手哀嚎一片。
　　“完了完了！我也做的包烤秋刀鱼！这下撞菜撞得明明白白了！”
　　“我靠！我也是！我还以为我选了个冷门菜，结果这么多人都做的小许老师的菜谱！”
　　“完了，这下评委有对比了，我肯定没赵磊他们做得好，这下凉了！”
　　这哀嚎声也让直播间里的人听到了。
　　【冷门菜？包烤秋刀鱼冷门你个锤子啊，冷门菜是臭气面，你们应该不知道吧？只有景区有卖。】【完了，第一组的人里，我一眼扫过去好多仿制烤肉料理啊，不是……你们都做小许的菜？逮着小许那两道容易一点的菜复刻啊？】
　　【没法，小许的菜上限高啊，这就跟抄学霸两百分试卷一样，打个七十分都不错了。】

第666章 真爆衣啊1
　　让所有人都没想到的是，接下来上场的选手，十个里有四个，做的都是许舟漫画里的菜谱。有做仿制烤肉的，只是把烤培根换成了大片的火腿，评委尝了之后倒也觉得不错。
　　有做包烤秋刀鱼的，这道菜大部分人都是在细节上做了更改，多加了几种配菜。
　　“又是包烤秋刀鱼？”
　　几位老师有点吃麻了，只觉得满嘴都是香草黄油的味道，如今看到眼前又是一道包烤秋刀鱼的时候，哭笑不得。
　　虽然很好吃。
　　但是五十个人里，选择包烤秋刀鱼的就有七八位，也很让人头疼。
　　“你们怎么都选择这道菜？”
　　几个选手挠了挠头，十分诚实。
　　“因为小许老师的流量高。”
　　“我们虽然是名厨，但是我们市比较偏远，而且…小许老师的菜谱设计得非常的好，哪怕是跟着做，做不出那个味道来，但是下限很高，上限也不低。”
　　这样的菜，过海选没问题，而且还能有一点流量。
　　评委们十分无奈。
　　但是海选只看做出来的菜味道，不看别的。
　　评委在品尝之后，还是给出了七十分。
　　这个分数已经很不错了。
　　吃了大家的版本，评委们忍不住的发现了。
　　“这道菜感觉谁做都不会太难吃啊。”
　　“嗯。”
　　向建业笑了一下：“不过，那是你们没吃过那小子做的菜，你吃完之后，就会感觉不一样了。”那是一种觉得这个菜谱已经做到了极致，就如同眼前矗立着一座无法逾越的高山。
　　这种感觉会让人非常的挫败。
　　这也是为什么许舟的菜谱下限低的原因。
　　下限低，上限还高。
　　不拿这个菜谱比赛，拿什么比赛？
　　“这次名厨新星赛之后，小许这几道菜应该是要火啊。”
　　“本来就挺火了，那个动画，连我都看了。”
　　林文清笑笑。
　　直播间的人里，淞南市的人格外的得意。
　　【今年我们淞南市要逆袭了！】
　　【不过为啥他们没有人试着做黄金炒饭？黄金炒饭超级好吃的，你们没吃过的人，应该不知道这道菜有多好吃。】
　　【你猜为啥？黄金炒饭和黄金炒饭之间的差别比人跟狗都大，小许老板的黄金炒饭太变态了，谁想不开做这个菜？】
　　【小许老师哪道菜不好吃？哪怕是那个逆天的臭味面，都很好吃。】
　　一提到臭味面，大家知道选手也会看他们的这些弹幕，于是在弹幕里推荐。
　　【其实臭气面很有特点的啊，你们可以看看漫画，其实漫画里过程画得挺多了，你们考虑一下？】【出名的最快捷方式，臭气面，只要你敢做，哪怕淘汰了，都包火的。】
　　这话可不是假话。
　　就小许老师臭气面一做出来，光是那个效果都能让这一场面被广泛传播。
　　评委席上，几位老师也忍不住议论起来。
　　“你别说，小许这小子的菜谱，是真的扎实。”
　　王秉义放下筷子，感慨道，“这些年轻孩子，哪怕只学了个五成，做出来的菜，口味和完成度都比自己瞎琢磨的菜要高得多。”
　　“这说明他的菜谱，底层逻辑就站得住脚，技法、食材搭配、鲜味原理，全都是经过反复验证的，不然不可能有这么高的容错率。”
　　“没错。”
　　李正宏点了点头：“不管是中餐的高汤吊鲜，还是西餐，他都玩得炉火纯青。”
　　“就是他其他菜太难了，大家也只敢挑那几道最简单的。”
　　比如包烤秋刀鱼、比如仿制烤肉料理。
　　这两道菜几乎是大家公认的好做一点的菜。
　　其次就是一些拉面。
　　对于面食，他们本身就有一定的了解，因此在制作拉面的时候，也算是事半功倍。
　　比如田所惠的会津鸡汤拉面。
　　毕竞这里边的名厨多。
　　澄澈的汤，在以炖汤为擅长的区域的名厨其实还是能制作出来的。
　　看起来倒也像那么回事。
　　赛场里，时间一点点过去，几组选手比完，终于轮到了本次海选的热门选手们上场。
　　首先是京城来的名厨张思远。
　　他出身餐饮世家，爷爷是国宴厨师，他自己也是特级厨师，年纪轻轻就拿过不少国内大奖。他带来的是一道宫廷菜百花酿鱼肚，技法精湛，卖相精致，评委们尝了之后，给出了很高的分数，却也只是和完美复刻许舟菜谱的选手孙旺勉强打了个平手。
　　不过那个选手做的是小惠的会津鸡汤拉面。
　　整个鸡汤的澄澈做得非常出色。
　　整个汤底鲜美醇厚，做出了六成的功底。
　　用外边的食材做出这样的水准，哪怕是许舟看来，都已经十分不错了，把他的名字给记了下来。“嗯，这个孙旺倒是还不错，虽然地方偏了些，但是的确个人水准还不错。”
　　“若是他来的话…”
　　对于他们做自己的菜，许舟完全不介意。
　　反复在这么大比赛上出现自己的菜，都是流量，都是名气，整个菜都可以无碍升级，祈愿值也会暴涨。这一场的五十人倒是有很多厉害的选手。
　　还有魔都来的本帮菜名厨冯晨，做了一道经典的红烧河鳗，浓油赤酱，口感软糯，甜咸适中。完成度极高。
　　也同样拿到了高分。
　　但是也就只是比鸡汤拉面要高那么一两分，并没有拉开多高的差距。
　　足以见到许舟的菜谱实力之强劲扎实。
　　直播间里的观众都看呆了。
　　【不是吧？京城、魔都、川市的名厨，竟然也就比那个鸡汤拉面高上一两分？】
　　【那个鸡汤拉面的厨师我知道，他其实最擅长的是炖汤，所以他选择了小许老师的会津鸡汤拉面，还是因为鸡汤做得好，但是拉面部分做得一般才没拿到第一的，要是一个面食功底厉害的厨师去，应该完成度能有百分之八十。】
　　【什么百分之八十，胡扯，你吃过小许老师的菜吗？你就敢说完成度百分之八十？】
　　底下立马有人回复：【我说的是帮厨的完成度的百分之八十，小许老师那是山顶，没事跟小许老师比什么，那没得比啊。】
　　因为这些事，大家对于许舟的菜也更期待了。
　　其他人完成度不高，都让评委这么夸了。
　　要是小许老师自己的菜…
　　这得多厉害啊？
　　就在直播间观众的万众期待中，主持人的声音再次响起：“接下来，有请第2组选手上场。”“第二组的五十位选手，依旧烹饪时间是一个小时。”
　　“现在开始计时。”
　　话音落下的瞬间，当大家看到许舟站起来的时候，整个赛场瞬间安静了下来。
　　我靠！
　　小八许老师！
　　小许老师的第二组到了！
　　所有选手都停下了手里的动作，齐刷刷地看向了许舟的工位。记者们瞬间围了上来，镜头死死对准了他的操作。直播间的弹幕直接刷屏，在线人数瞬间突破了五百万，服务器都差点卡崩。
　　微博上也出现了投票。
　　【投票：你认为许舟这一次的杂烩粥式秋刀鱼炊饭会不会跟漫画一样爆衣？】
　　在这个投票出来了之后，大家都开始投票。
　　【1、会（89%）】
　　【2、不会（11%）】
　　看到有这么多人选了会，上京这边的人脑子都嗡了一下，上京IP的人在底下灵魂发问。
　　【不是，许舟是会下蛊？你们理智点啊，你搁这修仙呢？还爆衣？吃个饭怎么可能爆衣？就算是动画里那也是人家有血脉啊，这一看就是食戟之灵设定啊，你们疯魔了？】
　　【属淞南IP的人支持的最多，你们怎么一涉及到许舟感觉不会思考了一样，给你们下蛊了？】【嗬，你们以为我们以前是怎么过来的？你们的现在就是我们的以前，懂吗？】
　　“要不是因为被打脸了太多次…”
　　“这可是血泪教训。”
　　淞南市的人一开始谁会相信吃个饭能看见光啊？
　　能看见光的那是奥特曼。
　　吃个饭怎么可能能看见光？
　　可现在？
　　哪怕是爆衣这么离谱的东西，他们竞然也觉得理直气壮。
　　当许舟上场的时候，整个大家的期待到达了巅峰。
　　【来了来了！终于上场了！我已经好奇能不能爆衣很久了。】
　　【我正在投票，选择了会爆衣。】
　　【我正在投票，选择了不会爆衣。】
　　就在许舟出场的时候，连带着节目组都弄了一个屏幕投票，只要是在观看的观众就能直接在屏幕上投“来了来了！”
　　张英红激动的带着小鱼儿正在看视频。
　　在看到许舟站在了舞上的样子，看着这是名厨新星赛的舞，不知道为何，眼眶竞然有些湿润。她的儿子竟然站在了名厨新星赛的舞上。
　　这是她以往从来没想过的。
　　“外婆，小舅舅开始做菜了！”
　　赛场里，许舟站在操作后，神情淡然，没有丝毫紧张。
　　他先是拿出了提前发酵好的米糠秋刀鱼。
　　米糠呈淡淡的金黄色，蓬松湿润，带着谷物发酵后的自然酵香，光是闻着，就让人觉得舒服。紧接着是豆浆白汤的熬制。
　　他拿出提前泡好的黄豆，用石磨手工磨浆，反复用细纱布过滤了五遍，去掉了所有的豆渣，得到的豆浆丝滑如牛奶，没有半分杂质。
　　然后放进砂锅，小火慢熬，熬到豆浆浓稠起沙，再加入磨成细粉的帕尔玛干酪和一点点白味增。熬出来的豆浆白汤，浓稠丝滑。
　　奶香、豆香、味增的鲜完美融合，没有半分豆腥味，光是闻着，就让人食指大动。
　　“这个豆浆看着好浓啊…”
　　“有点像奶油。”
　　“好香。”
　　林文清和几个评委哪怕是隔得很远，都闻到了这道菜的香味，这个时候，最是了解这道菜的向建业在节目组的暗示下，稍微介绍了一下。
　　“其实大家应该知道这道菜吧。”
　　“多介绍我就不介绍了，但是小许说过，这道菜最难的是在把白汤倒到米饭上时候，温度和米饭的煮制程度要恰好能到米饭粒粒开花的程度。”
　　“不瞒大家说，我也尝试过。”
　　“但是这粒粒开花的难度非常高，很难做到，最多也只做到了一部分有粒粒开花的米粥质感。”向建业对于许舟的欣赏几乎是摆在明面上的。
　　其他几个评委大多都是上京这边的。
　　他们之前只是听说了最近出了一个厉害的厨师，但是很少了解许舟的菜，也是因为实在是许舟名声太盛，所以最近才知道一些。
　　“嗯，这个光是听起来就很不可思议。”
　　“真的能粒粒开花吗？”
　　林文清从评委席位上站了起来：“我能走近点看吗？”
　　“可以。”
　　后边的节目组和导演组没有拒绝。
　　林文清干脆起身准备近距离看大家做菜，正好也能近距离看着许舟做这道菜。
　　后边周启山河王秉义也都站了起来，朝着那边走去。
　　等他们凑过去的时候，许舟已经到了烤制米糠秋刀鱼的步骤。
　　此时的米糠秋刀鱼被腌渍得恰到好处。
　　米糠的酵香已经完全渗透进了鱼肉里，彻底去掉了鱼腥味，还赋予了鱼肉淡淡的谷物甜香。他把秋刀鱼放上炭火烤架，小火慢烤。
　　先烤鱼皮，逼出油脂，烤到鱼皮金黄酥脆，再翻面烤鱼肉，烤到外焦里嫩。
　　滋滋滋。
　　炭火上，发酵得完美的米糠秋刀鱼和那被烤制后的油脂香味，哪怕是在五十个厨师一起制作的各种香味里，都是独占鼇头。
　　那香气霸道无比，整个赛场都弥漫开了秋刀鱼的焦香和米糠的谷物香，盖过了所有选手菜品的味道，所有人的目光，都死死地粘在了他的操作上。
　　烤好的秋刀鱼，和炒香的香菇丁、胡萝卜丁、香葱段拌进煮好的米饭里。
　　粒粒米饭都裹上了鱼肉的鲜，再摆上完整的烤秋刀鱼，撒上腌渍好的脆脆梅，一碗米糠秋刀鱼炊饭，完美成型。
　　一小时的比赛时间，刚好到点。
　　许舟端着做好的炊饭，还有一壶温热的豆浆白汤，走到了评委席前。
　　盘子里的炊饭，颗粒分明，金黄的烤秋刀鱼卧在米饭上，脆脆梅的红、胡萝卜的橙、香葱的绿点缀其间，卖相精致又家常，光是看着，就让人食欲大开。
　　许舟的菜几乎是第一个做好的。
　　他先端上来的是炊饭。
　　“这道菜选用秋刀鱼，用发酵米糠腌渍熟成，炭火慢烤，辅以香菇、胡萝卜、脆脆梅调味，你们可以先吃调味饭。”
　　“等到炊饭吃了之后，然后在进行第二步。”
　　这个饭自然是有两种吃法。
　　调味前。
　　调味后。

第667章 真爆衣啊2
　　其他的选手在看到许舟的菜终于做完了之后，这才松了口气。
　　“终于做完了。”
　　“幸好…”
　　“不然如果许舟在场上的话，还真是会因为他受影响。”
　　不因为别的。
　　纯粹是许舟的整个香气太霸道了，霸道得那股味道直往他们鼻子里钻。
　　而见了鬼似的，他们闻到那霸道至极的香味，根本没心情吃别的菜。
　　脑子里就直想着吃许舟的那道炊饭。
　　闻两口就走神，闻两口就走神。
　　完全没法！
　　不少人为了不被影响，只能堵住自己的鼻子，强行按照自己肌肉记忆来把这道菜完成。
　　几个评委的眼神直勾勾的盯着眼前的这一碗炊饭。
　　秋刀鱼外边裹着的米糠烤制得正好，那一股焦香味已经恰到好处的被烤制出油脂，每一粒米都油汪汪的，看上去让人极有食欲。
　　那表面酥脆的米糠泛着油光，旁边的脆脆果酥脆又解腻。
　　林文清留了一口的炊饭吃到了嘴里。
　　在吃到这一口的时候，她整个人瞬间张大了嘴，只觉得整个人的脑子都嗡了一下。
　　炭火细细烤制米糠腌溃秋刀鱼的香味，已经完全浸透了每一粒米。
　　每咬下去的一口，那种烤制的果木炭香味直往鼻子里钻。
　　酥脆的外壳清香酥脆，带着一点点烤制的焦香，里边的秋刀鱼味道油润生香，整个鱼肉的鲜味达到了巅峰。
　　不仅是腌制能放大鱼肉香味，那种咬一口，鲜美多汁还带着炭火烤香的味道，让大家瞬间沉醉。这个鱼……太鲜了。
　　“秋刀鱼能有这么鲜吗？”
　　林文清只是吃到这个鱼的时候，整个三观都仿佛被颠覆了。
　　秋刀鱼以前在她的印象里，那是又硬又不好吃的。
　　哪怕是烤熟了，肉也很僵硬。
　　可眼前的秋刀鱼完全不一样。
　　就像是鲜美到了极致的顶级品质秋刀鱼，只是咬上一口，肉柔软又浸透了米糠的味道，那种谷物香，那种油润滑嫩的口感，拌着这一点饭，让她忍不住扒了一大口。
　　只觉得整个灵魂都沉浸了进去。
　　向建业更是吃了几大口。
　　那种鱼肉细嫩，却又表皮焦香，咬一口，鱼肉柔软滑嫩带着完全没有腥味的鱼汁…
　　好吃到极致。
　　是顶级的食材、顶级的手艺、顶级的菜谱交织在一起才有的味道。
　　那种鲜味相乘的加倍鲜味，让向建业忍不住长长舒了口气，整个人都仿佛被那秋刀鱼的鱼尾巴拍了一下脸。
　　“这个鱼肉品质…”
　　“绝了。”
　　“我在尝尝。”
　　他完全忘记了后边还要留肚子吃别的，又吃了几大口。
　　许舟看着他们都已经吃完了一半了，忍不住喊住他们。
　　“等等。”
　　“你们还是得留着点。”
　　看着他们就差把整个一碗饭都吃完了，忍不住哭笑不得，而他们那如同饿虎扑食一样的饥饿模样，直播间的人都吓了一跳。
　　【我靠，这么好吃吗？他们都吃得头都不擡了。】
　　【应该是真好吃，林文清和王秉义那可是上京人，哪怕是一些国家级的大比赛，他们也是经常去的，她们吃得连点评都忘了。】
　　……不是要变粥吗？谁叫叫她们，我还想看看变粥啊…】
　　因为林文清他们之前想看变粥，所以直接是在许舟的灶边上吃的，就像几个食客一样，围着许舟的灶完全不像其他选手那样，还要选手呈上来。
　　“再吃一口。”
　　林文清有些恋恋不舍，光是想到那柔软米粒浸透里米糠腌秋刀鱼那种口感，就有些放不下筷子。那种鲜味，就仿佛让她整个灵魂都飞了起来，她甚至有些怀疑人生，米糠腌秋刀鱼能鲜成这样吗？“这是哪里的秋刀鱼？”
　　“为什么会这么好吃？”
　　林文清眼睛都放光了，只想把这里边的肉全部挑出来吃掉。
　　向建业和其他的几个评委也同样竖起了耳朵。
　　“是啊，这个秋刀鱼的品质应该很好。”
　　“是哪里养殖的？”
　　“这应该是顶级的品质了，我之前去吃过很多昂贵养殖的顶级食材秋刀鱼，而且还是应季熟成的，都没这么好吃。”
　　许舟脸不红心不跳：“我自己养殖的。”
　　」ⅠⅠ”
　　自己养殖的？
　　又是自己养殖的？
　　向建业惊呆了。
　　许舟这是什么养殖小天才？
　　之前养殖鱼王虹鳟一号。
　　如今难道要出个鱼王秋刀鱼二号了？
　　“我们能预定吗？”
　　“是啊。”
　　“这个秋刀鱼的品质很厉害。”
　　林文清毫不犹豫的肯定：“虽然没看到数据，但是应该比普通的秋刀鱼厉害得多。”
　　许舟点点头：“嗯，是还行。”
　　聊了会天。
　　在看到他们都快把里边的鱼肉挑完了，许舟无语，只能又加了几份。
　　“我这个还有第二个吃法。”
　　“你们这个把鱼肉都快吃完了。”
　　他又给每一晚添了一点进去。
　　在盛了半碗之后，才把之前早就炖煮好的白汤给拿了出来。
　　整个一锅豆浆此刻已经是完全放好了帕尔玛干酪和一点点白味增。
　　整个汤汁肉眼可见的浓稠，那种豆乳香混着干酪的奶香味，滚烫的蒸汽，让整个醇厚的乳香味彻底散发开来。
　　浓稠得有些挂壁的豆浆，让评委光是看着都心底直打鼓。
　　这么浓稠的豆浆…
　　这都有点像奶油了。
　　倒进去能行吗？
　　向建业是最紧张的。
　　在许舟往下倒之前，还问了一句：“小舟啊，平时这个成功率是多少？”
　　“之前我自己尝着弄了一下，感觉这个失败率还挺高的，不过就算不是粒粒开花，这个味道也很不错了，哪怕是在厉害的厨师也很难做到百分之百无失误的。”
　　“别紧张。”
　　说这话也是为了给大家打个底，告诉大家，有失败率很正常。
　　旁边的林文清也点头，心底其实已经对这道菜评价很高了：“其实哪怕没有这个粒粒开花，这道菜在我心底也已经是今天的第一名了。”
　　“如果你留到下次在展示也行，若是失误了…”
　　若是失误了的话，肯定是要扣分的。
　　说不定还没有现在的分数高。
　　“没事。”
　　许舟丝毫不怕：“我要开始了。”
　　下的记者几乎全部都对准了许舟。
　　大家的心脏都高高悬起。
　　直播间的人也很紧张，在看到节目组竟然切了个死亡近景的时候，忍不住咕噜的咽了口口水，因为是直接从许舟后边拍的大景。
　　一眼看去，就如同是第一视角一样。
　　光是看着都能让大家紧张。
　　【这么近啊？我靠，屏幕里看去，简直像是第一视角，给我都看紧张了。】
　　【这要是没粒粒开花咋办？会不会反而扣分？】
　　【会的，如果没粒粒开花的话，算是失误了，肯定是会扣分的，这就是做复杂菜谱的风险了，做好了上限高，但是要是失误了的话……】
　　【小许老师不会失误吧？我都没看到他失误过。】
　　虽然淞南市的人对许舟很有信心，但是看到大家都这么盯着许舟，他们也忍不住跟着担心。镜头里。
　　许舟反倒是毫不担心。
　　他手里浓稠温热的豆浆顺着米饭的缝隙，瞬间渗透下去。
　　原本颗粒分明的米饭，在豆乳的淋汁下，一下吸饱了汤汁。
　　那滚烫的雾气升腾起来时，原本的米饭粒粒膨胀开花，和绵密的豆乳逐渐混合在了一起。
　　就仿佛是真的豆乳粥似的，粘稠极了。
　　完全不是跟其他人一样，一坨一坨的米饭泡豆乳，而是散开的一粒粒粘稠的开花的粥。
　　这怎么可能呢？
　　近距离观看的向建业是冲击最大的。
　　他眼睁睁的看着许舟几乎是无懈可击的手法淋在了米饭上，每一粒米粒粒开花。
　　那种一点点融合的过程，让他大脑都要宕机了。
　　不过十几秒的时间，原本的拌饭，就变成了一碗稠度刚好、香气四溢的杂烩粥式秋刀鱼炊饭。灯光洒下来。
　　金黄的秋刀鱼卧在绵密的粥上，白色的粥体裹着淡淡的油光，在灯光下泛着温润的光泽，极致的鲜香瞬间炸开，弥漫了整个大厅。
　　其他的选手都无心做饭了，眼神频频看过来。
　　这个香味有些太霸道诱人了。
　　这里的不少的名厨之前完全没吃过许舟的菜，没有抵抗力。
　　闻到这个杂烩粥式秋刀鱼炊饭时，简直如同新手期遇魅魔，那是完全没招了。
　　整个一碗递过来。
　　镜头直接给了巨大的特写。
　　当直播间里的人看到真的粒粒开花的过程时，弹幕直接刷满了整个屏幕，全是惊叹号。
　　【真的成粥了！！！拌饭淋汤直接变粥！！！】
　　【我靠，我刚刚慢放了一下，真的看到了那个豆乳和米饭粒粒成粥的过程。】
　　【鸡皮疙瘩起来了！你们没看过慢放的，一定要调一下倍速，你把小许老师淋的那一幕调倍速，绝对鸡皮疙瘩起来……太绝了！】
　　【真能粒粒开花的话，那等会不会真的能爆衣吧？】
　　原本那些投不信的人，此刻心底直打鼓了。
　　豆乳淋米饭上能粒粒开花成豆乳粥了，那还有什么是不可能的？
　　而那边的几个评委个个都看呆了。
　　他们就站在旁边，简直是近距离的暴击。
　　他们见过无数厨艺精湛的名厨，却从来没见过，能把米饭的熟度、豆浆的温度和浓稠度，把控到这种极致的地步。
　　“这个太神奇了。”
　　林文清语气喃喃：“这真的是厨艺能达到的吗？”
　　许舟没有回答他们这个问题，只是把粥往前递过去：“试试吧。”
　　说完后，他的话一顿：“最好穿着外套试。”
　　“别只穿一件衣服吃。”
　　连小红毛那都会撕衣服。
　　他也不确定他们会做出什么。
　　当许舟说出这话时，现场寂静了。
　　这什么意思？
　　还要多穿件衣服？
　　真能爆衣的意思吗？

第668章 真爆衣啊3
　　一听到许舟亲口说要加一件衣服的时候，大家的表情都忐忑了几分。
　　爆衣啊？
　　这可是直播。
　　心底有些不相信，可是鉴于刚刚吃到嘴里的那美味味道，还是咬咬牙。
　　“行。”
　　“我换。”
　　说话的是的林文清。
　　她原本只是穿了一件黑色的T恤。
　　此时在T恤外边还套了一件长款的外套。
　　向建业摸了摸脑袋，也在自己的T恤外边，加了一件长款的外套。
　　“长款外套有点热啊。”
　　主要是做川菜的周启山其实不太相信。
　　毕竞他可是做川菜的。
　　哪怕吃那么辣的菜，都没看到客人吃到爆衣啊，这么清淡的菜能爆衣？
　　怎么爆衣？
　　周启山打算直接吃，可眼角的余光在看到其他的评委都穿上了外套时，颇有几分无语。
　　“不是…”
　　“你们真穿外套啊？”
　　真信啊？
　　这么离谱的事都信？
　　向建业笑笑：“小许老师都说了，穿个外套也不费劲。”
　　刚刚那炊饭的味道还在他们嘴里，光是想想刚刚那味道，都让他们相信了许舟说的这话。
　　毕竟刚刚光是炊饭和那一手淋豆乳让米饭粒粒开花就已经很不讲道理了。
　　“哎呀，没事的。”
　　周启山不太想穿，觉得麻烦：“我这身上这衣服够了吧，我这衣服厚。”
　　他身上穿着的衣服其实是一件黑色长袖半毛衣。
　　但是整个毛衣是一件非常薄的毛衣，也并没有多厚。
　　正当他打算伸出手去品尝杂烩粥式秋刀鱼炊饭时，就被许舟拦住。
　　只见许舟扭头问了一下导演：“导演，万一要是…，会影响吗？”
　　虽然后边半句没说出来。
　　但是大家都知道他什么意思。
　　导演犹豫了一下。
　　讨论了一下之后，摆摆手：“不行。”
　　“噢。”
　　许舟听到导演的话，然后扭头看向周启山：“周老师，要是你不加个外套的话，导演组不允许你吃了。虽然没到爆衣。
　　但是显然是会扯开衣服的。
　　而且每个人的反应不同。
　　连小红毛反应都这么大的话…
　　大概率肯定他们反应会更大。
　　导演：..…….…”
　　我说了这话吗？
　　我是这意思吗？
　　周启山还是第一次听到这话。
　　他懵了一下。
　　“不加外套就不让我吃？”
　　“不是这个意思。”
　　许舟解释了一句：“你不加外套的话，我这个粥可能有些…”
　　“没事！”
　　周启山完全不怕：“我不怕！要是真有事，你们把镜头转过去不就好了。”
　　“这天气虽然转凉了，但是穿个厚外套也太热了。”
　　但是看到导演组强烈要求他加上，他还是随便加了个短的薄外套。
　　整个外套非常的薄，看着像是防晒外套，完全不顶什么用。
　　“周老师，我已经提醒过了。”
　　许舟看着他这个外套，也没有在劝。
　　你要不要穿那就看你自己了。
　　反正爆衣名场面，那对自己的菜反而是个宣传，而且他都劝过了…
　　这也不听。
　　直播间里的人看到所有的评委都穿外套，只有周启山只穿了个特别薄的小外套时，都忍不住哈哈大笑。【你真头铁啊，他就不怕？】
　　【怕的应该是导演组吧？万一要是真的…】
　　【要是真的出现了这个画面的话，周启山也算是出名了，也不知道直播间会不会封了…】
　　【应该不会吧，他不是穿了一件薄的衣服吗？】
　　【这么薄的衣服够干啥的？】
　　大家想到等会可能会出什么场面，直接开启了录屏。
　　向建业第一个拿起勺子，舀了一勺带着鱼肉的粥，吹了吹送进嘴里。
　　第一口下去，他就呆住了。
　　豆浆的丝滑香浓先在舌尖化开，没有半分豆腥味，只有醇厚的豆香和干酪的奶香。
　　秋刀鱼的极致鲜味竟是又上了好几个阶。
　　那种鲜美醇厚的口感，只是吃到一口，就好吃得让他整个人都仿佛连灵魂都要被吸进去了一半。“好吃！”
　　“这个豆浆太香醇了！”
　　“浓郁丝滑，这种口感…这完全是顶级的口感！”
　　向建业此刻已经完全忘记了自己是在评委席上，完全只是成为了一个单纯的想吃这道菜的食客。他喝了口豆浆后，又伴着豆浆粥吃了一大口带肉的粥。
　　鱼肉嫩得入口即化，和绵密的米粥完美融合，顺着喉咙滑下去，暖融融地散到四肢百骸，鲜得人舌头都要化了。
　　汤汁比鲜奶油还要香浓，随意一口品尝到的那种奶香味都能让人疯狂。
　　伴着奶香味的鱼肉，不仅没有被这种浓郁的鲜香影响，反而因为相乘的鲜味，让整个口感更上了一个阶。
　　周启山在吃上一口的时候，那种鲜味一下就如同一个警钟一般，在他脑子里敲响了一下。
　　嗡…
　　极致的美味就如同一把利剑一般，让他完全无法抵挡。
　　豆乳的香味浓郁极了，但却一点也没有盖住鱼肉的味道，那种米糠腌制的秋刀鱼鱼肉鲜美嫩滑，就如同那极致好吃的鱼肉粥。
　　在咬下去时，还有着表面的酥脆。
　　那种酥脆的外壳碎裂后，鱼肉汁混着油脂，那种烤制出来的带着果木香烟熏的油脂流入嘴里，一下就击中了周启山的心。
　　这怎么能好吃成这样呢？
　　这辈子他都没吃过这么好吃的东西。
　　以前他更爱吃鲜辣的味道，对于清淡类型的食物，虽然会给出公正的评判，但是一直不是他内心的偏好。
　　可今天不一样了。
　　这种被仔细烤制的米糠秋刀鱼裹着奶香味丝滑豆浆的醇香和相乘的鲜味，让他彻底感受到了这道菜的美妙之处。
　　“这个秋刀鱼被烤得太好了！”
　　“只是轻轻咬开都会有油脂，还有这个粥的口感…”
　　咀嚼间，脆脆梅的酸味也恰到好处。
　　解腻又开胃。
　　在吃完半碗之后，他只觉得一股能量在身体内流转，整个后背也开始出汗了。
　　等等。
　　这是怎么回事？
　　直播间里的人虽然馋，但是一什么是正事他们还是知道的。
　　他们在看到这一幕的时候，都忍不住泛起了嘀咕。
　　【这怎么还不来？感觉没爆衣了啊…】
　　【不会吧？小许老师的菜一般都是准的，不可能出现没有的情况，之前在夸张的漫画画面，都是准的啊。】
　　【他们都吃爽了，也没什么太多的反应啊，你们自己看啊。】
　　大家焦急的等待。
　　心底也有些失望，估计这一次应该只是漫画家小XU的自由发挥了。
　　【漫画家小XU，你下次自由发挥的时候，跟小许老师商量一下啊！搞得我们这么期待…】【等一下，你们没发现，周启山有点不对劲吗？】
　　眼尖的人忽然发现了周启山的不对劲。
　　他以前从来没吃过许舟的菜，如今第一次吃到许舟的菜，整个就彻底被征服了。
　　就像是见到了一个他以往从来没去过的世界一般。
　　那种震撼，让他几乎是所有人中第一个有反应的。
　　他起初只是觉得有点热。
　　可当在多喝几口的时候，那粥里的能量在他的四肢百骸游走，美妙震撼的味道全部压在心底，让他完全无法抒发！
　　怎么观众就感受不到这道菜有多美味呢！
　　怎么许舟的菜能好吃成这样！
　　这种疯涨的情绪和粥里能量的燥热一冲撞，让他完全想也没想的，直接把自己的外衣给撕碎。凉快了一点。
　　再撕！
　　周启山在旁边导演组震撼的眼神中，又把自己的整个外套一下就撕碎。
　　撕碎！
　　全都撕碎！
　　当看到周启山把两件衣服都撕碎的时候，直播间的人惊呆了。
　　【我靠！爆衣了！这就是爆衣吗！】
　　【不是…爆衣是手动挡爆啊？我还以为是自动挡！】
　　【说自动挡的，你搁这修仙呢？还自动挡…】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊快给他穿衣服啊，别给我直播间整封了，我还要看呢！】
　　“衣服！衣服啊！”
　　导演组瞬间兵荒马乱，立马开始找衣服：“镜头先转一下，别把直播间给整封了！”
　　因为他们这个好歹是转播的名厨新星赛，所以审核也只是警告了一下，并没有真的封。
　　但是因为这个而弹出了警告。
　　也让导演组们觉得十分戏剧性。
　　不是…
　　真能爆衣啊？
　　旁边的助理犹豫了一下：“导演，那其他的几个呢？”
　　导演白了他一眼：“他们都穿了件风衣，以他们的手劲，那风衣撕不开。”
　　向建业是最听许舟话的，让他穿一件，他就穿了一件很厚的衣服。
　　他的手也抓向了那件风衣，想撕开…
　　但是奈何这风衣太结实了，他没撕开。
　　心底的那股被美味震撼的情绪没地发，于是就只能拿着话筒开始疯狂抒发心情，甚至还忍不住唱了首歌，坐在座椅上仰着头感受了半晌。
　　这种仰头望月的模样，淞南市的人自然是熟悉的。
　　他们经常这样。
　　这不是常态吗？
　　吃小许老师的菜啊…
　　好吃得太超模了，基本上没有人能顶得住的。
　　除非像徐凯这样，每天吃三顿，舌头都感觉进化了，阙值都拉高了的，其他的谁能顶得住这种美味？王秉义手劲大。
　　尽管是大的长风衣，也还是伸出手撕开了，在撕开之后，仿佛是爽到了，还长舒了口气。
　　那种浑身的能量被发泄出来的感受，让他觉得浑身都轻松了。
　　这种被美味震撼到飘飘欲仙的模样，让整个直播间的人都看得鸦雀无声。
　　旁边的其他选手都看懵了。
　　这比个毛？
　　这都好吃得撕衣服了。
　　他们还比什么？

第669章 爆衣切片爆火
　　第669章 爆衣切片爆火
　　这忍不住吃得热得撕衣服的画面，尽管节目组飞快的把镜头转走了，但是还是有人截屏了。
　　不仅截屏了，还发到了网上。
　　【新星名厨赛上，许舟老师的杂燴粥式秋刀鱼炊饭导致周启山嘴爆衣打脸名场面！ 】
　　视频里。
　　不仅把周启山嘴之前的画面，和后边的画面剪辑到了一起，还配上了解说。
　　【可以看见吃之前，周启山这个时候很怀疑，而且还只挑了一个薄外套。 】
　　跟这个解说对应的，是周启山反应，他一脸不在意：「哎呀，没事的。
　　「我这身上这衣服够了吧，我这衣服厚。」
　　【注意这个厚！ 】
　　很快，下一秒。
　　周启山那一脸鬼迷日眼，吃完之后，把衣服一下撕开。
　　里面，里面，他重复播放了三次。
　　上边的弹幕完全没放过周启山。
　　【周老师，衣服还厚吗？ 】
　　【周老师，你说话啊？ 】
　　【周老师，你不说话是因为不爱说话吗？ 】
　　结尾的那一帧，是周启山鬼迷日眼满头大汗，狂暴的要撕开衣服的定格画面，网友还配上了一个搞怪表情包。
　　底下的网友全部都是一片哈哈哈哈。
　　【笑死了，周启山当完评委回来一看天塌了，切片爆火，我就说了许舟老师流量大，周启山非不信，这下好了，名场面来了吧？ 】
　　【周启山说不定笑嘻了，这个切片有可能是最近最火的切片了。 】
　　【讲道理，你们难道不觉得吓人吗？ 漫画家小XU的每一个食客反应，都能对应上小许老师的菜？ 连爆衣这种都能有这样的反应——】
　　底下有人回覆：【那是你们还没习惯，我们在小许老师店里吃饭的时候，天天都能看到这些反应过度的食客啊，这不是很正常吗？ 】
　　许舟的店里基本上每天都有这样唱歌跳舞的。
　　淞南市的人早就见怪不怪了。
　　反而在底下评论。
　　【小许老师这道菜有点费衣服啊，下次去吃的时候，看来得穿旧衣服去了。 】
　　【穿个撕不开的皮衣就行啊，真皮的那种。 】
　　【你敢穿，我不敢，万一我手劲大把我的真皮扯坏了呢？ 我就穿旧衣服。 】
　　这条切片一下就火了。
　　哪怕是许舟在场馆里才刚下来，就感受到了。
　　这道菜之前因为陈锋和陈阳两兄弟的那次奶皮子小黄鱼的模仿，涨到了三万祈愿值一天。
　　如今更是。
　　就在刚刚在名厨新星赛上表演完之后，热度一发酵，涨幅一下就直线上升。
　　热度带来的自然是菜谱祈愿值的涨幅呈现指数级上涨，已经比之前动画给放置烤肉料理带来的热度都打。
　　「值。」
　　「这个比赛参加得太值了。」
　　这要每一轮都有这样的热度那不就爽了吗？
　　当周启山吃完了许舟的这道菜的时候，刚准备下台坐到评委席去，就听到旁边的导演组的声音。
　　「真的假的？」
　　「周老师真上热门了？」
　　「真的啊，骗你做什麽。」
　　副导演拿出手机，正跟导演两个人拿着手机嘀咕。
　　在听到了自己名字的周启山懵了一下，然后连忙跑过去：「你们这是——」
　　「周老师，这是跟你有关的视频，你要看看吗？」
　　副导演他们还是把视频给拿了出来，递给了周启山。
　　递过去之后，生怕他想不开，迟疑的说：「其实这个对于名气还是有一定的增加的，就是被大家笑话一下，没关系——」
　　不就是被大家笑一下吗？
　　笑一下就算了唄。
　　周启山在听到自己上热搜了的时候，一开始还带着期待。
　　可当他拿到手机，看到手机上的那个热搜标题的时候，就有点笑不出来了。
　　在看到他自己竟然这么丢脸的时候，嘴角都抽了一下，十分懊悔。
　　早知道就听许舟的多穿一件衣服了。
　　这下好了。
　　直接上热搜了。
　　看到底下大家调侃的那些话，他完全一句话都说不出来。」
　　「周老师，你还好吧？」
　　「我没事。」
　　周启山手都抖了一下，看着自己那鬼迷日眼的表情包，还有那光着膀子的画面，肠子都要悔青了。
　　早知道！
　　早知道——
　　他连走路的步子都虚浮了些。
　　而此时，许舟已经完成这一次的菜了，也就干脆回到了座位上，舒服的看起了比赛。
　　休息区里是一个单独的区域。
　　这边也可以有记者过来。
　　因此才刚坐下来，许舟就被采访了。
　　——
　　等候已久的记者们瞬间蜂拥而上，长枪短炮齐刷刷对准了许舟，快门声哢嚓作响，几乎要把休息区的屋顶掀翻。
　　「许舟老师！ 恭喜您拿到本次海选全场唯一的全票满分！ 请问您现在是什么心情？」
　　「许舟老师，下一轮晋级赛您准备了什麽菜品？ 还会继续用漫画里的原创菜谱吗？ 会不会提前在漫画里更新新菜给大家剧透？」
　　「许舟老师，周启山老师吃完您的菜当场爆衣的画面已经全网爆火了，请问您对此有什么看法？ 您提前预料到会有这样的效果吗？」
　　问题一个接一个砸过来。
　　围上来的记者越来越多，张万秋和江文连忙上前挡了挡，想帮许舟隔开拥挤的人群。
　　他们也生怕别人挤着自己的师傅了。
　　「一个一个来。」
　　「师父才刚比赛完，还没休息好！」
　　现在就已经在问下一道菜谱了吗？
　　不少休息区其他的选手，眼神里都带着几丝感慨，心情十分复杂。
　　——
　　许舟看着大家热情的样子，有些哭笑不得。
　　「嗯，提前我是提前知道会有这个效果的，所以才会提醒大家。」
　　「至于周老师——」
　　话顿了顿：「那可不怪我啊，我已经给周老师提醒过了，网友玩梗那是网友不肯放过周老师，那可不是我不肯放过周老师。」
　　记者又追问了一句：「那许舟老师你下一次的菜还会有这样的效果吗？
　　「不一定。」
　　许舟犹豫了一下：「应该是一道饼，或者乳鸽盖饭，应该是这两道菜里的一道吧。」
　　这两道菜，都是四宫的店里的菜，其实四宫的菜应该用在半决赛才是，用在晋级赛倒是有点浪费了。
　　记者立马把这两道菜给记录下来。
　　然后眼睛都发亮了。
　　许舟却是忽然好奇。
　　「对了，晋级赛的规则是什么？」
　　这一次海选会筛选出五百名的名厨。
　　而下一场，应该就是五百名晋级一百名的循环晋级赛。
　　而在下一场则是一百名晋级五十名的半决赛。
　　然后才是五十名晋级前十名的决赛上半场。
　　整个流程还是很长的。
　　旁边的选手小声的回答。
　　「许舟老师，下一场，你估计不用来。」
　　「？」
　　许舟疑惑：“为何？」
　　选手讪笑：「因为下一场是1V1自选PK赛，赢了的晋级，输了的淘汰————百分之百没人选你的。」
　　若是说以前还对许舟有一点选择的兴趣，那现在的话看，就是一点都没有了。
　　做的菜能让人撕衣服，这样牛逼逆天的选手，谁会去找死？
　　反正他是不会选的。
　　而节目组显然也考虑到了这个，副导演拿着流程过来跟许舟对：「许舟老师，下一场的话，是在七天之后的半决赛，自选PK赛的话，你就轮空了。」
　　「评委席的人一致觉得，如果让你跟别人PK的话，对别人也不太公平。
　　必输的PK，那不是就直接等同于淘汰一个人吗？
　　许舟：「————」
　　好家伙。
　　直接轮空了。
　　虽然无奈，但是许舟还是同意了。
　　..
　　因为后续没有比赛，所以许舟也提前回了酒店。
　　想着张万秋他们也跟着自己大半天了，也就放他们出去玩了。
　　本来江文还想在酒店里给许舟做饭，可许舟却是哭笑不得：「明天又没有比赛，我都轮空了，你们出去玩玩吧。」
　　「没事。」
　　「等明天，我在带你们出去玩。」
　　「今天晚上先歇会。」
　　江文想到明天也的确是没有比赛了，这才放心了些。
　　「那好吧。」
　　他犹豫片刻：「师父，那你好好休息，我们就不打扰你了。」
　　「嗯，去吧，张万秋他们都没来过京市，正好趁着这次机会多出去逛逛。」
　　许舟拿出手机，一人给他们转了十万块钱。
　　「多买点东西，不要舍不得花。」
　　平时这些小徒弟们也算是在店里给自己减轻了很多的负担。
　　如果不是因为有了他们。
　　这个店恐怕也没那么容易撑起来。
　　若是放在以前，江文肯定不好意思拿。
　　毕竟是十万块钱。
　　可如今在熟悉了之后，他也知道许舟是个什麽性子，若是不拿的话，他也会在发工资的时候多塞给他们一些。
　　而且许舟如今根本不缺钱花。
　　他也就收下了。
　　「谢谢师父！」
　　「那我们去了。」
　　许舟点头：「嗯，去吧。」
　　许舟这一次可以算是一战成名。
　　事后，大家这一次盘点的时候，才发现了一个问题，不仅出现的菜谱最多次的是许舟的菜谱。
　　做许舟菜谱的人，竟然第一轮的海选全部过了。
　　【小许老师的菜谱真的有这么厉害吗？ 做了小许老师菜谱的那几个全过了第一轮海选：
　　啊，你们没发现吗？ 】
　　【发现了，小许老师的菜谱应该是挺扎实的，而且第一轮本身就晋级五百个人啊，做小许老板菜谱的也就一百来个，都晋级了也不奇怪。 】
　　【一千多个人里，十分之一选择做小许老师的菜谱，而且还全部晋级了，这个数据本身就已经很逆天了。 】
　　「哥，你下一轮做什么？」
　　陈阳看着陈锋几乎是压线过的时候，心惊肉跳：「差点就第一轮淘汰了，咱们怎麽弄？
　　「第二轮五百晋级一百啊，咱们这一次是第499晋级的，这不妥妥淘汰了吗？」
　　陈阳虽然不是名厨，但是他在看到自己哥哥只是四百多名勉强过第一轮的时候，担心极了。
　　「三天后就下一轮了，怎么办啊，哥。」
　　「咱们还能不能想想办法？」
　　说到这里，陈阳心底很自责：「都怪我，要不是因为我之前生病了，咱们也不会把羊卖了，这一次你都没法做羊肉。」
　　如果只用普通食材的话，在名厨云集的地方，肯定是拿不到名次的。
　　陈锋自己知道自己是什么水准。
　　他挠了挠头。
　　「我也就会做羊肉，除了羊肉之外，其他的食材我也不了解，也不会做。」
　　「这一次做牛肉勉强过关了，也很不错了。」
　　他乐嗬嗬的：「这次的高手太多了，就算咱们有羊，那也是顶多只是进半决赛。」
　　他属于绝活哥类型。
　　只会做羊肉。
　　所以他这样的类型，在比赛并不吃香。
　　能拿到名厨，还是因为他的羊肉做得好，大家爱吃，所以在大家的推荐下，因为自己店里的口碑拿到的名厨资格。
　　「小阳，咱们这次就放弃了吧。」
　　「这次西京市丶魔都丶上京丶深市丶那些大城市的，都比咱们强啊。」
　　一听到要放弃，陈阳就不服气了。
　　「不行！」
　　「新星名厨赛一年也就一次！」
　　「哥，你怎么能放弃呢！」
　　「咱们如果出名了的话，那咱们的店就能去别的地方开分店了！」
　　「好歹也要进前一百啊！」
　　陈阳吃过陈锋的羊肉的，如果有好的珍贵食材的话，肯定没问题。
　　「不行！ 我现在就去外边美食超市看看，就算没有好的食材，用点普通的食材，多尝试几次，说不定就能挺进下一轮呢！」
　　上次他们两人就是因为没有好的食材，才动了念头想做许舟的菜谱。
　　可是做失败了。
　　那失败的视频，现在点赞都还在上涨。
　　陈阳心底憋着一口气，跟着陈锋就去上京的美食超市买羊肉了。
　　许舟这一次早早的就回到了酒店。
　　才刚休息一会，门口就有人敲门。
　　「谁啊？」
　　难不成又是自己的小徒弟们？
　　许舟奇怪的一打开门，在看到门口的陈阳和陈锋两兄弟的时候，一下就认出了他们是谁。
　　这不就是一开始奶皮子小黄鱼翻车的两兄弟吗？
　　他们的这个视频算是非常火的。
　　也给他的菜谱带来了不少的祈愿值。
　　「是你们啊。」
　　许舟乐嗬嗬的打了个招呼：「你们这是？」
　　「噢，我们是——」
　　陈锋有些不好意思的把一个砂锅递过来：「这是我们自己做的羊肉，许舟老师你嚐嚐。」
　　「之前我给你的菜谱抹黑了，真不好意思。」
　　翻车成那样，应该是原创菜谱的厨师看到他们做成这样样子，肯定心情不会好到哪里去。
　　陈锋心底也颇有些歉意，因此做了自己最拿手的羊肉锅子的时候，立马就想给许舟送一点过来。
　　「许舟老师，这是我拿手菜。」
　　「你就先吃，我们不打扰你了。」

第670章 名厨排队求许舟指点1
　　第670章 名厨排队求许舟指点1
　　许舟看着两兄弟几乎是落荒而逃的背影，愣了一下。
　　「原来不是来问问题的。」
　　看来他们是真的只是来道歉的。
　　其实对于他们之前做坏了自己的菜谱，许舟完全没在意：「这两兄弟，也太客气了」」
　　凑近闻了一下。
　　因为自己的鼻子更灵敏的缘故，很快就闻到了砂锅里传来的香味。
　　隔着盖子都闻到了那浓郁的羊肉香气，混着孜然和辣椒的焦香，还有淡淡的草本香料的松香。
　　光是闻着，就让人食指大动。
　　「谑。」
　　「羊肉锅子。」
　　「这闻起来还不错啊。」
　　许舟转身回了房间，反手带上门，把砂锅放在了客厅的餐桌上。
　　掀开盖子的瞬间，一股更浓郁的香气瞬间喷涌而出，填满了整个房间。
　　砂锅里的羊肉炖得色泽红亮。
　　肥瘦相间的肉块浸在浓稠的红汤里，上面撒着一把翠绿的香菜和白芝麻，旁边还卧着几块吸饱了汤汁的萝下，咕嘟咕嘟地还冒着细微的热气，卖相看着就让人食欲大开。
　　许舟拿起勺子，舀了一块带皮的羊肉，吹了吹送进嘴里。」
　　在咬到羊肉的一刹那，许舟一下就被惊艳到了。
　　光是吃了一口，就能感受到，这两兄弟对于羊肉那肯定是有很深的理解的，这种对于火候的把握非常到位。
　　整个羊肉炖得软烂脱骨，轻轻一抿就化在了嘴里，肥瘦相间的肉质绵密不柴。
　　吸饱了汤汁的羊肉，在舌尖炸开了咸香微辣的底味，紧接着是孜然的焦香丶花椒的微麻，还有几味草本香料非常完美的中和了羊肉的膻味，只留下纯粹的肉香，层次丰富得让人惊喜。
　　香料的配比精准到极致。
　　光是品尝这个香料，都能感觉到他们以往的功底。
　　这绝对是有功底的。
　　炖煮的火候也把控得刚刚好，羊肉软烂却不烂糊，哪怕是最瘦的部位，也丝毫没有发柴的感觉。
　　可哪怕调味和火候都挑不出半点毛病，许舟还是嚐出来了短板。
　　「这羊肉品质——」
　　「有点一般啊。」
　　尽管厨师已经尽力加了不少的蔬菜，在里边试图用蔬菜的新鲜本味弥补一下。
　　但是肉质上的差距十分明显。
　　这羊肉用的是最普通的圈养羊肉，肉质偏柴，脂肪含量不足，哪怕炖了足够久，也依旧少了羊肉本该有的丰腴油润感。
　　肉香很淡，哪怕用了大量的香料去提味，也依旧盖不住肉质本身的寡淡。
　　甚至在吃到到最后，还能嚐到一丝淡淡的腥膻味，被厨师用技术压了下去，但在自己嘴里，却依然十分明显。
　　「可惜了。」
　　许舟放下勺子，忍不住叹了口气。
　　这两兄弟对对羊肉料理的理解，绝对是顶级的水平。
　　哪怕是放在这次名厨新星赛的赛场里，也绝对能排进前五士，可偏偏，被这普通的食材拖了后腿。
　　就像是一个顶级的剑客，手里却拿着一把生了锈的铁剑，哪怕剑法再精妙，也发挥不出三成的实力。
　　他拿起手机，给向建业发了条消息，开门见山：【向老师，想问一下这次海选里，疆北来的陈锋选手，您有印象吗？ 】
　　消息刚发出去没几秒，向建业的电话就直接打了过来，显然是还在会场没走。
　　「小舟？ 你怎么突然问起陈锋了？」
　　「嗯，刚给我送了一锅他们做的羊肉，手艺是真不错。」
　　许舟实话实说，「我咽了，调味和火候都挑不出毛病，就是食材差了点。」
　　「是啊，不知道他们这次是怎麽搞的。」
　　向建业闻言，语气里满是惋惜：「其实他今天那个完成度是该淘汰的，但是我之前吃过他做的羊肉锅，知道这孩子的真实水平，给了他一个擦边过的名额。」
　　聊了一下他们的真实情况之后。
　　许舟也明白了。
　　没有好食材啊。
　　他们店里最出名的是羊肉，如果在这样的舞台上，用的差劲的牛肉拖了他们招牌菜的后腿的话，反而不好。
　　估计也是因为这个原因，他们选择了做牛肉。
　　向建业的声音沉了沉，「这次比赛要是折在第二轮，对他后续的发展影响太大了。」
　　「没有大赛成绩撑着，后续想走出疆北，开分店丶扩规模，基本是不可能的事。」
　　..
　　挂了电话，许舟坐在餐桌前，还是觉得十分可惜。
　　这么厉害的羊肉，倒是适合做羊肉药膳锅代理。
　　虽然分出去给他们的食材和药材只是普通等级的，比不上自己店里的品质，但是普通等级的，等自己调配出一版菜谱，放出去的话，也能让每个城市的食客们补补身子。
　　这四物汤和四君子汤的药材包应该是最适合普罗大众的药膳了。
　　若是淘汰在这一轮的话，确实可惜了。
　　许舟站起身，拿起外套就往外走。 他先给酒店前台打了个电话，问清楚了参赛选手的备用厨房在哪里，然后径直坐电梯下了楼，往酒店负一层的备用厨房走去。
　　刚走到厨房门口，就听到里面传来了细细的说话声，还有锅碗瓢盆碰撞的轻响。
　　抬眼看去。
　　陈锋正站在灶台前，手里拿着一把菜刀，对着案板上一块普通的绵羊肉，反复地切着。
　　旁边的小炉子上，炖着一小锅羊肉，他时不时拿起勺子嚐一口，然后又摇摇头，往里面加一点调料，反复调整了无数次。
　　「哥，别试了。」
　　陈阳沉默：「这肉本身就不行，你再怎么调，也调不出那个味道啊。 咱们不如去找找许舟老师吧？」
　　「他刚才收了咱们的羊肉锅，人看着也特别好，咱们去请教请教，哪怕他只指点咱们一句，也比咱们在这瞎试强啊。」
　　「别去。」
　　陈锋头也没抬：「人家许舟老师刚比完赛，正是忙的时候，咱们怎麽能去打扰人家？
　　再说了，人家凭什么帮咱们啊？ 之前模仿人家的菜谱，翻车翻得全网都知道，没找咱们算账就不错了，哪还能腆着脸去请教？」
　　「可是————」
　　「没什么可是的。」
　　陈锋拿起案板上的羊肉，又重新切了起来，动作依旧认真，哪怕明知道手里的食材，根本撑不起他的手艺，也依旧没有半分敷衍。
　　——
　　许舟站在门口，看着他这处理的动作，忽然有些好奇。
　　如果用上食戟之灵里羊肉药膳里用的肉，也不知道他做出来的水平会是什么样。
　　想到这里——
　　许舟轻轻敲了敲厨房的门，发出了两声轻响。
　　陈锋和陈阳瞬间回过头，看到门口站着的许舟，两个人都愣住了，手里的动作都停了下来，脸上满是局促和紧张，像是做错事被抓包的孩子。
　　「许————许舟老师？」
　　陈锋紧张得话都说不利索了：「您丶您怎麽来了。」
　　「我就是过来看看。」
　　许舟走了进去：「刚才你们送的羊肉锅，我咽了，手艺非常好，调味和火候都挑不出毛病，就是食材差了点意思。」
　　陈锋心底倒是挺开心。
　　「老师，您喜欢就好。」
　　「嗯。」
　　「老师，您是要用厨房吗？」
　　他看了一下自己弄乱的厨房，立马说：「我现在就收拾几个灶台出来。」
　　本来想着今天刚比完赛，应该没有人过来的，倒是没想到能遇到许舟老师。
　　许舟也没藏着掖着。
　　直接把准备好的食材给拿了出来。
　　「用这个食材做你最拿手的料理给我看看吧。」
　　「你做羊肉的水平是好的。」
　　「只是缺了点机会，缺了点好食材。」
　　他的话一顿：「当然了，如果你能做好的话，我倒是有个合作可以跟你谈。」
　　合作？
　　什么合作？
　　陈锋心情瞬间高高飞了起来，整个人都激动极了。
　　「老————许舟老师！」
　　「我我我我————」
　　「我一定努力！」
　　虽然不知道是什么合作。
　　但是这可是跟许舟老师的合作啊！
　　光是想想，都觉得美妙极了。
　　许舟看着他激动的样子，也就打开了保温箱。
　　保温箱里的肉是他找了个没人的地方，从备餐间里拿出来的食材。
　　因为备餐间里的食材可以直接放进去保温箱里，不需要自己进进出出，只要用意念，所以倒也不用怕。
　　「这是滩羊成羊肉。」
　　「这个滩羊本身就有着药香味，应该是在高山成长区里吃着药草长大的羊。」
　　「虽然不算是顶级珍贵的食材，但是也很不错了。」
　　比羊肉药膳的滩羊等级低一等。
　　价格不算太贵。
　　一百五十元一斤。
　　普通人也能吃得起。
　　二打开保温箱看到里边的肉时，陈锋惊呆了。
　　里边放着一整条处理干净的羊腿肉。
　　肉质鲜红，脂肪分布均匀，像大理石纹路一样漂亮，一看就是顶级的羊肉。
　　只是光看一眼，就能想象到炖好之后的丰腴口感。
　　这也是许舟从食戟之灵世界带出来的食材。
　　肉质和鲜度都远超现实世界的顶级羊肉。
　　旁边还有一小盒搭草本香料，全是炖羊肉的顶级配料。
　　陈锋和陈阳看着保温箱里的食材，眼睛都直了。
　　「许舟老师，这————这————」
　　陈锋的声音都在抖，连忙摆手，「不行不行，这太贵重了，我们不能收！」
　　「不是给你们的，是借你们用的。」
　　许舟笑着把食材拿出来，放在了案板上，推到了陈锋面前，「我想嚐嚐，用最好的食材，你做出来的羊肉锅，到底能有多好吃。 现在，用这块肉，给我做一道你最拿手的燴羊肉，让我看看你的真本事。」
　　此时。
　　旁边忽然路过了一些名厨，在看到许舟的时候，一下停了下来。
　　这是在做什么？
　　给陈锋开小灶？
　　外边的人瞬间嫉妒。
　　我靠！
　　他一个吊车尾的凭什么？
　　怎么样才能让许舟老师另眼相待！
　　他们也行啊！

第671章 名厨排队求指点2
　　第671章 名厨排队求指点2
　　陈锋在看到箱子里的羊肉时，整个人的脑子都嗡了一下，只觉得浑身的血液都要倒流了。
　　羊肉啊！
　　这样厉害的羊肉摆在他面前，是他完全拒绝不了的。
　　「这————这个真的给我用吗？」
　　「对。」
　　许舟笑笑：「实话和你说了吧，我店里的菜谱太多了，每道菜都有顶配版和普通版，普通版的菜谱，我的帮厨也做不过来。」
　　「所以我打算找一些代理，把一些适合找代理的普通版的菜谱发放出去。」
　　「你们应该知道山芋饺子的模式吧？」
　　「到时候就是跟山芋饺子同样的模式。」
　　普通版他们本身就需要在自己这买材料。
　　能帮自己扩大知名度，赚祈愿值，还需要给授权费，每年还有固定的一部分的提成上交。
　　许舟是觉得很合适。
　　普通版本的菜谱，除了能够用来以后开分店之外，像有着特殊效果的，羊肉药膳普通版，完全可以授权。
　　「试试吧。」
　　「如果你能做好的话，我们就可以谈羊肉药膳普通版授权的事。」
　　羊肉药膳？
　　门口的其他名厨在听到这个名字的时候，一下就认了出来，心底完全懵了。
　　这不是金标顶级效果的药膳之一吗？
　　就算是普通版，可这也很惊人了！
　　「这————」
　　外边的人此时已经完全顾不上矜持了，眼神里满是疯狂。
　　.
　　他们只是普通的名厨。
　　哪怕是进了前五百。
　　但是每年都有进前五百的名厨出现。
　　他们根本不算什么。
　　可如果成为许舟的代理——那几乎相当于一步登天！
　　大家瞬间积极。
　　「许舟老师！ 我们也会做羊肉！”
　　「对对！」
　　「许舟老师，我们也有拿手菜！」
　　「是啊！」
　　「我也愿意接授权！ 要怎么样才能拿到羊肉药膳的授权啊？ 是一个城市授權.
　　一家吗？」
　　外边的人怎么也忍不住了。
　　但是看到许舟站在里边，也实在是不好意思打扰，只好在门口排队。
　　许舟看着他们这积极期待的样子，表情十分无奈：「你们不是三天之后都要参加下一轮比赛吗？ 到时候比完赛再说？」
　　大家都堵在门口。
　　一下整个酒店都闹腾了。
　　不少的服务员都好奇的过来看情况。
　　「这怎麽回事？」
　　「不知道，好像是小许老师想开放羊肉药膳普通版的授权，现在大家都疯了。」
　　服务员看着这一幕，心底忍不住咋舌。
　　旁边机灵的人已经去拿自己菜的材料了。
　　先把材料拿过来！
　　到时候只要在许舟老师向完了陈锋的菜之后，他们能立马送过去的话，就有机会。
　　「咱们不排队了吗？」
　　王浩看着后边飞奔回去的赵磊，一脸茫然：「咱们不是说要排队找小许老师吗？」
　　「不排了！」
　　赵磊无语的看他：「你傻呀，你排队你也得有个菜排队吧？ 咱们现在就去做！”
　　如果能制作出来的话——
　　能给许舟老师指点一下，都是很幸福的事了！
　　「咱们下一轮菜不是还没定吗？」
　　.
　　王浩犹豫：「咱们第二轮可不能再用许舟老师的菜了，海选的时候用一用倒是没事，第二轮如果再用的话，肯定会被说抄袭菜谱。」
　　「咱们第二轮说好的要用自己的菜谱的。」
　　这也是之前的策略。
　　他们自然是没打算一直用许舟的。
　　赵磊白了他一眼：“咱们西京市的人最擅长什么？」
　　「————」
　　王浩犹豫了一下：「面啊。」
　　「是啊。」
　　赵磊瞥了他一眼：「你也知道，是面啊，那小许老师店里除了主食饭多之外，还有什麽多？」
　　别人的目标是羊肉药膳。
　　那是因为陈锋擅长做羊肉。
　　他们两兄弟不是啊，他们擅长做面食啊！
　　若是能得到小许老师授权的面食——
　　光是想想，赵磊都激动。
　　旁边王浩愣了一下，而后陷入狂喜：「对啊！ 我们可以对标面食啊！”
　　「走！ 现在就去！」
　　里边的陈锋则是全身心投入在了羊肉锅里，当指尖触碰到那细腻紧实的羊肉时，陈锋整个人的气质都变了。
　　刚才的局促和紧张一扫而空，眼神里只剩下了专注和认真，仿佛手里的羊肉，就是他的整个世界。
　　他的动作行云流水，精准得没有半分多余。
　　他手里的菜刀划过羊肉，尽管不是像许舟一样飞速的切羊肉，但也依旧能看出刀工和对羊肉的理解。
　　肥瘦相间的羊肉被切成了大小均匀的块，每一块都带着恰到好处的皮和脂肪。
　　紧接着。
　　他用少量的盐和花椒，以及他调配的香料给羊肉做了简单的腌制，锁住羊肉的水分。
　　一边制作的时候，哪怕是旁边的许舟也能看出他对于羊肉的虔诚。
　　在抚摸到自己给他的这块肉的时候，那种虔诚得认真到极致的样子，倒是让许舟对于陈锋的评价又上升了几丝。
　　嗯，这个人好像确实是真的很爱做羊肉啊。
　　如果是这样的话，倒是的确很适合。
　　F
　　那边陈锋做得热火朝天。
　　后边还在门外偷看的名厨们在看到他熟练专业的架势时，忍不住小声嘀咕。
　　「我知道他，我的朋友比他厉害，但是淘汰了，我们当时都觉得不合理！」
　　说话的是疆南市的名厨，疆南市的三个名厨里，只有一个过了第一轮的海选。
　　另外两个心底自然是不忿的。
　　但周围人看到陈锋的手法之后，还是服气了。
　　「看他这个羊肉的手法和水平，他应该是没有选自己的拿手菜做。」
　　「他的水平能进五百也很正常。」
　　大家盯着陈锋做菜的手法，也明白了他为什么进了第一轮的原因。
　　.
　　尽管外边围了不少的人，但是陈锋完全没受影响。
　　他起锅烧油，放入冰糖炒出糖色，羊肉下锅翻炒，瞬间，羊肉的香味就弥漫了整个厨房。
　　他放入提前配好的香料，八角丶桂皮丶香叶丶草果，还有几味疆北特有的草本香料。
　　配比精准得恰到好处。
　　翻炒出香味后，加入足量的开水，大火煮沸，再转小火慢炖。
　　整个过程一气嗬成，没有半分停顿，对火候的把控精准到了极致，什么时候该大火，什么时候该小火，什么时候放香料，分毫不差。
　　陈阳在旁边打下手，眼里满是兴奋。
　　而旁边的许舟对他的考核也差不多结束了，对于他的水平心底也有数了。
　　..
　　过了一个半小时。
　　许舟休息好了收到了陈锋的消息才过来。
　　「羊肉炖好了。」
　　陈锋看着那一锅羊肉的眼神里还带着几丝眷恋：「小许老师，这个羊肉非常好，我已经炖好了，您快咽叽。」
　　这一次的羊肉他费了百分之一百二的功夫来炖。
　　每一个步骤都做得十分认真。
　　保证整个羊肉锅的味道。
　　「嗯，我嚐嚐。」
　　许舟正好这个时候也饿了，也就走过去，看到了那边的羊肉锅。
　　陈锋打开砂锅盖子的瞬间，一股浓郁到极致的羊肉香气瞬间炸开，没有丝毫的膻味，只有纯粹的肉香。
　　混着香料的醇厚丶还有淡淡的草本清香，闻着就让人舒爽。
　　砂锅里的羊肉色泽红亮，炖得软烂却不散，吸饱了汤汁的肉块泛着油润的光泽。
　　萝下和土豆炖得软糯，吸饱了羊肉的汤汁，看着就让人食指大动。
　　许舟拿起勺子，舀了一块羊肉，吹了吹送进嘴里。
　　「唔————」
　　「火候倒是恰到好处。」
　　第一口下去，许舟的眼睛瞬间亮了。
　　羊肉入口即化，带着满满的胶质，肥瘦相间的肉质绵密丰腴，轻轻一抿，丰腴的油脂就在舌尖化开。
　　..
　　没有油腻感，只剩下纯粹的极致的肉香。
　　咸香微辣的汤汁完美地渗透进了羊肉里，层层递进，却又完美地融合在一起，丝毫没有掩盖羊肉本身的鲜美，反而把羊肉的鲜，推到了极致。
　　轻轻咬上一口。
　　羊肉的汁水在口腔里爆开。
　　鲜丶香丶麻丶辣，每一种味道都恰到好处，多一分则腻，少一分则淡。
　　炖煮的火候更是完美。
　　羊肉软烂脱骨却依旧保持着完整，没有半分烂糊的感觉，哪怕是最瘦的部位，也依旧鲜嫩多汁，丝毫没有发柴。
　　最难得的是，在吃到这个羊肉锅的时候，倒是能感受到做菜之人对于制作羊肉的热衷和喜爱，每一个羊肉的部位采取了不同的烹饪时间。
　　虽然只是细节的东西，但是却做得十分的到尾。
　　「挺好吃的。」
　　许舟放下勺子，看着陈锋，眼里满是赞许，这道羊肉锅，绝对是全国顶尖的水平。 就凭这道菜，你完全有资格冲进全国决赛。」
　　「你对于羊肉很有了解。」
　　「缺的就只是肉而已。」
　　「至于调味——」
　　许舟看着刚刚陈锋对于羊肉的热爱，并不打算插手他对于自己的这道羊肉锅调味。
　　「你的这个羊肉锅里，能吃出来你对羊肉的热爱，所以反而是调味上，若是我来指点你的话，反而失去了这种感觉。」
　　「我觉得很合适，你要是愿意的话，我们可以详谈一下羊肉药膳锅的代理问题。
　　代理！
　　陈锋表情十分激动，眼睛都亮了。
　　在听到许舟愿意谈的时候，连条件都没问，就点头同意了：「好！」
　　「小许老师，我愿意的！」
　　不管是什么条件，他们都必须拿下！
　　这可是金标顶级的羊肉药膳啊！
　　光是想想，他都激动得不行！
　　最终跟陈锋达成的是销售额的百分之14为提成，并且第一次有授权费。
　　这个条件比淞南市的店铺要高出六个点。
　　毕竟淞南市的人是淞南市，是有优惠的。
　　外地就不一样了。
　　「十四会不会太低了？」
　　陈锋整个脑袋都晕晕乎乎的：「这可是打着许舟老师你的旗号的菜谱啊，我觉得给百分之二十吧？」
　　他们自己的店也没有租金。
　　这简直是血赚。
　　许舟摇头：「不用，这个其实比我店里的效果要差一些，达不到金标顶级，金标顶级是我店里的版本。」
　　「授权出去的版本要差上几个等级。」
　　而且菜谱也是按照差一点的材料自己重新调过配方的，虽然味道上很接近，但是药材用的不是昂贵的药材，而是普通药材，有一定的效果。
　　「可是————」
　　「没有可是，十四已经不错了。」
　　已经超过了以前大家授权的最高抽成线了。
　　以前最高也不过只是十二。
　　这还是顶级大牌才有的数。
　　陈锋心底很激动，恨不得当场签合同。
　　能拿到许舟店里菜谱的授权，这比进了全国决赛都要开心。
　　在许舟把版权合同电子版发给他之后，才说：「这个电子版还没打印，你先看看，要是有哪里有问题的，在提出来修改。」
　　因为早就想授权菜谱了，所以自己手机里保存了电子版，只要稍微修改一下分成和菜谱名字就行了。
　　整个条款都是上次山芋饺子的时候，拟定过的。
　　「不用看了！ 我相信许舟老师！”
　　陈锋激动极了：「我这就去找打印店！」
　　「现在就打印！ 等会找到了打印店，就能签合同了！」
　　说完，生怕他反悔似的，陈锋拿着东西就跑了。
　　那焦急的样子，哪怕是外边排队的其他名厨都看见了。
　　大家心底酸极了。
　　靠！
　　命真好啊！
　　等到陈锋走了之后，其他的人都在门口眼巴巴的看着许舟。
　　「许舟老师，这个授权要什麽条件？」
　　「以后有机会会告诉大家的。」
　　「我们也可以要授权吗？」
　　「以后看情况。」
　　许舟看着大家这积极的样子，有些哭笑不得：「今天已经很晚了，大家去休息吧，关于授权的话————以后我觉得合适的，会跟大家谈的。」
　　现在还是得观察一下他们擅长什么。
　　毕竟自己店里这么多菜。
　　哪些菜适合授权，还得看看——
　　可很快。
　　忽然一阵香味从外边传了进来，伴随着的还有两道熟悉的声音。
　　「许舟老师！」
　　「许舟老师！ 你刚刚吃完羊肉锅，都是肉，就适合来点面条，我们是西京市的，最喜欢做面食了，你看看？」
　　西京市的两个名厨，一个王浩一个赵磊，两人手里端着两碗面。
　　一碗赫然是鸡汤面。
　　一碗则是骨汤面。
　　许舟看着这两碗还热乎的面，闻了一下这个香味，倒是也的确觉得饿了。
　　他看了一眼这个骨汤面，倒是有些意外：「你的这个骨汤炖了很久？」
　　「对。」
　　赵磊眼睛铮亮：「这个骨汤我们这次比赛是要用到的，本来是打算晚上研究一下菜，可是正好您来了，我就想着给您嚐嚐。」
　　「这是我的拿手菜。」
　　「整个筒子骨炖的骨汤非常清淡香醇，对胃也很好，您嚐嚐。」
　　骨汤清淡浓郁，上边还浮着一层油脂。
　　看起来倒是有点像小当家的那碗浓缩骨汤面的低配版。
　　许舟也的确是来了点兴趣。
　　外边的其他名厨心底懊恼。
　　靠！
　　他们怎么没想到！
　　在他们懊悔的时候，外边那些去准备菜的厨师，都纷纷拿着自己的菜站在门口，一脸期待。

第672章 许舟指点过的都进了！
　　第672章 许舟指点过的都进了！
　　「我们要去吗？」
　　外边的已经在排队的其他人，颇有几分眼巴巴的看过来。
　　心底懊恼着怎么被他们抢了先。
　　「等会小许老师会不会吃饱了？」
　　「那我们这个万一许舟老师不吃了怎么办？」
　　「那没招了。」
　　旁边的人想了想：「明天早上许舟老师总要吃早餐的，咱们可以在酒店吃早餐的地方等着。」
　　「不是还有三天吗？」
　　「那这三天，每一餐都有机会啊！」
　　这么一想，不少排在后边的，看起来就没希望的人全部都迟疑的还是离开了。
　　算了。
　　明天早上在来排！
　　许舟拿起勺子，舀了一口骨汤。
　　汤头清亮却浓郁，入口绵柔，没有多余的杂味，只有筒骨长时间熬煮出来的醇厚鲜香，油脂浮在表面，香而不腻，一口下去，胃里都跟着暖了起来。
　　「汤熬得不错。」
　　「汤头倒是鲜美得很。」
　　接着挑起一筷子面条。
　　面条是手工现擀的，粗细均匀，筋道爽滑，吸饱了骨汤，入口不烂不硬，口感刚刚好。
　　搭配的青菜脆嫩，葱花提香，整碗面朴素丶扎实，却透着十足的功力。
　　旁边的赵磊整个人的心情都快飞了起来，心底乐开了花，连手都不知道往哪里放了。
　　好家伙。
　　哪怕是个普通的面食授权，只要是小许老板店里的，都不错啊！
　　他立马问：「许舟老师，那我的这个面还需要改进吗？」
　　「嗯，都是一些细节问题——」
　　许舟简单的说了一下材料的问题：「这道菜其实跟我店里的一道菜有点相似，不过你既然打算用骨汤，那这道菜的亮点就在于这个浮油，以及骨汤胶质的鲜醇。」
　　「你们搭配的这个小青菜——不是说不可以，而是稍微家常了一些。」
　　「若是在比赛上的话，还是需要认真的考虑。」
　　这个骨汤面虽然鲜美，但是对于自己店里国士无双的小韩厨师那道面，就要逊色许多了。
　　赵磊把许舟说的所有要点都记了下来，一脸认真看，开始仔细考虑如何能让骨汤胶质更浓郁的问题。
　　许舟又旁边王浩的鸡汤面。
　　鸡汤鲜爽不油，鸡肉嫩而不柴，面条同样筋道，汤底带着一丝药膳的温和，明显是花了心思调配的。
　　吃上一口。
　　整个鸡汤倒是浓缩的老母鸡清汤。
　　口感虽然家常，但是喝下去之后，有一种家常的鲜美滋味。
　　面条的粗细也恰到好处。
　　吃上一口。
　　许舟只觉得整个胃里都舒服了。
　　「你们俩，面食功底很扎实。」
　　许舟放下筷子，语气肯定，「对面的筋道丶汤头的厚度丶火候的控制，都很稳。」
　　赵磊和王浩瞬间眼睛发亮，胸口都挺了起来。
　　「许舟老师，我们————我们也能像陈锋大哥那样，拿到授权吗？」
　　「就是一个面就行！」
　　「我们打算以后开个面馆！」
　　赵磊忍不住问，声音都在发颤，「我们擅长面食，什麽面都能做！」
　　许舟笑了：「我店里正好有几款面食适合对外授权，你们要是愿意，我可以把骨汤面和会津燴鸡汤面的普通版授权给你们，授权的话是在你们当前城市。」
　　每个授权都是划定区域的。
　　比如目前市独一份授权，价格就更高。
　　而省多个授权，相对价格会低一些。
　　不过因为食客本身很多，每个人完成的分量都是有限的。
　　市独一份授权的话——
　　没什么太多必要。
　　「我愿意我愿意！」
　　「我知道！」
　　两人当场差点蹦起来。
　　「我们就开在西京市！ 不去别的省！」
　　「谢谢许舟老师！ 谢谢许舟老师！」
　　许舟简单指点了他们两句：「你们的面，筋道已经够了，只差一些细节。」
　　「你们的辅菜应该是没有认真对比过各个区域不同品种辅菜味道的，你们的这个面只是纯粹靠着底汤来拉分，但是一款好的面食，辅菜也很重要。」
　　就比如法式鱼汤拉面。
　　如果只是光有面的话，虽然好吃，但是总会少了些什么。
　　又比如诚一郎的拉面，那上边的那些辅菜，会让整个面吃起来更美味一些。
　　说完，许舟又简单的说了一下调味的细节问题。
　　这些细节问题只有他自己的神之舌能够嚐出来。
　　虽然只是细微的改动。
　　但是对整个味道的提升是很大的。
　　就这两句话，赵磊和王浩如获至宝，当场记在手机里，反复念了三遍才敢放下。
　　两人刚退到一边，门口又挤过来一个人。
　　是魔都来的名厨，张诚。
　　当他出现在这里的时候，其他人一下嘀咕开了。
　　「这不是张诚吗？ 他怎么来了？」
　　旁边之前制作红烧河鳗的魔都市的另一个名厨冯程有些犹豫的看着张——
　　诚：「咱们不是说想把这道菜给向老师去试一下，让他给点意见吗？」
　　「你怎麽端来许舟这了？」
　　不是他们不相信许舟的实力。
　　而是他们本身其实更擅长做家常菜，如今比赛的菜，定的一道东坡肉，那可是向老师最擅长的菜。
　　他们自然也想去取取经。
　　「我想给许舟老师先点评一下。」
　　张诚语气执拗：「我反正要给许舟老师点评。」
　　两人到时候都选的是东坡肉。
　　看到张诚打算给许舟点评，冯程犹豫了一下，也端了过去。
　　许舟在看到他们两的时候，有些意外。
　　扫了一眼他们碗里的菜。
　　..
　　「红烧肉？」
　　眼前的张诚手里端着一碗还冒着热气的红烧肉，色泽红亮，香气厚重，一看就是本帮菜的功底。
　　「不是————」
　　「这不就是红烧肉吗？」
　　许舟看了一眼，眼前的红烧肉不是家常做法，反而是切成一块块的，只是做法上，一眼这浓油赤酱就是本帮红烧肉做法。
　　「许舟老师，我——我是想做东坡肉的。」
　　「知道我不该打扰，但我求您一句指点。」
　　他语气诚恳：「我过几天PK，就靠这道东坡肉，可我总觉得，差那麽一口气。」
　　许舟只是瞥了一眼：「你这如果是红烧肉的话，可以说是差一口气，可你这要是说是东坡肉，那差的可就不是一口两口了。
　　心东坡肉和红烧肉差别还是很大的。
　　红烧肉更家常一些。
　　而东坡肉更讲究。
　　二许舟咽了一块。
　　肉炖得软糯，甜咸口也正。
　　就是糖色稍微重了一点，香气有点闷，不够透。
　　酱汁浓香，一口下去，整个肉的口感是非常典型的以前自己在沪市吃过的那些摆盘漂亮的红烧肉味道。
　　无功无过，不够惊艳，但也还行。
　　「你的这一份的话，可以加一点花雕酒，但是不用加得太多，避免肉变柴。」
　　「做为红烧肉的话，是还不错的。」
　　「深红棕色的色泽，浓稠的酱汁，柔软入口即化，带着一点甜味。」
　　许舟稍微点评了一下：「不过还是有点太甜了，只是比赛做的话，吃第一口还不错，多吃几口就有点腻了，在分数上可能不利于打分。」
　　评委对一道菜的打分，那当然是多维度的。
　　「那怎么办？」
　　张诚有些茫然：「许舟老师，那东坡肉讲究的是什麽啊？ 我这个是想做东坡肉的。」
　　「酥香软烂，肥而不腻。」
　　许舟倒也没隐瞒：「如果你想要油而不腻的口感，可以试试隔水蒸的方式，一盅里只放一块。」
　　「但是一定是酥香软烂，酱汁包裹在肉汁里，要达到一口咬下去的肥肉不肥，瘦肉不瘦，有着吃一整块凝脂的口感时，就算是成功了。
　　「隔水蒸？」张诚完全没想过。
　　「对。」许舟点头。
　　「这————这是许舟老师你店里的东坡肉的法子吗？」
　　旁边的张诚只是一听，就有些不好意思了。
　　许舟也没否认。
　　「嗯，如果你这次做的东坡肉能合格的话，可以找我代理我的那道东坡肉盖饭。」
　　「如果你们愿意的话。」
　　东坡肉盖饭做起来也很麻烦。
　　普通版的东坡肉盖饭放出去倒也没事。
　　毕竟自己的店一时半会在其他城市里也开不出来分店。
　　「我们愿意啊！」
　　张诚怎么也没想到，还有这种意外之喜。
　　许舟店里的菜味道是什么样的，他们心底很清楚。
　　东坡肉这道菜哪怕他研究多久，估计都达不到许舟店里的效果。
　　魔都啊！
　　如果能在魔都开个店，店里有许舟的东坡肉盖饭普通版的授权的话，应该也能吸引不少的顾客。
　　人流量啊！
　　这就是流量！
　　张诚巴不得立马签约。
　　可看到许舟还要考核他的东坡肉的时候，立马就去研究了。
　　旁边站着的两位上京本土名厨，看着这一幕，脸色有些复杂。
　　他们出身名门，自带傲气，拉不下脸去排队求指点，更不想在镜头前显得自己「需要抱大腿」。
　　.
　　「靠别人指点，就算赢了那也是属于许舟老师的，而不是我们自己的。」其中一人低声说了句。
　　另一人也点头：「嗯，我们是名厨，需要有底线，许舟老师虽然厉害，但是我们靠自己也能赢。」
　　如果靠别人的指点才能赢的话——
　　那算怎么回事？
　　两人转身离开，没有上前。
　　门口其他厨师看在眼里，没人多说什么，只是心里都有数。
　　这一行，有时候一句话，就是天壤之别。
　　而且他们都能感觉出来。
　　许舟老师的舌头应该很灵敏。
　　很多细节的味道都能品尝出来。
　　他们只是一个普通的名厨，也没那么大的志向真要靠自己研究出多牛逼的菜谱。
　　他们也清楚，他们虽然还不错，但是跟顶尖是有差距的。
　　能得到许舟这样的顶级厨师指点，那是宝贵的财富！
　　三天时间一晃而过。
　　名厨新星赛五百进一百1V1自选PK赛正式开打。
　　全场最特殊的人，就是许舟。
　　他虽然到场看热闹了。
　　但是却是以评委的身份。
　　主办方直接宣布。
　　「许舟选手，因实力差距过于悬殊，为保证比赛公平，本轮直接轮空，自动晋级半决赛。」
　　「而这一次许舟老师也被我们邀请成为这一次第二场海选的评委。」
　　「若是有反对的选手可以提出来。」
　　主办方看了那些选手一眼：「提出来的选手，许舟老师就不会进行打分。」
　　也就是说——
　　许舟的打分全看其他选手支持不支持。
　　选手如果不想要，那许舟的分数就不算数。
　　也算得上是公平。
　　并不是强硬的要求所有人都接受许舟打出来的分数。
　　可让导演组没想到的是——

第673章 许舟指点过的都进了2
　　第673章 许舟指点过的都进了2
　　原本导演组以为会有人反对的。
　　毕竟其他的选手都是名厨。
　　不少人都有傲气。
　　包括上京市的那几个。
　　还有云市等这几个美食非常有各自特色的地区的美食名厨们，平时都是傲气得很。
　　全场没有一个人反对。
　　甚至连一丝异议都没有。
　　在上边还能听到底下人的激动。
　　「我靠！」
　　「太好了！」
　　「前三天我排了三天的队都没排到！」
　　「你们他妈的畜生！ 一个个的每天一大早到了饭点就去许舟老师门口排队！」
　　说话的人提起来心底就来气。
　　每次只要稍微去晚了一点，就根本排不进去。
　　..
　　一开始还有不少人矜持。
　　可在看见那些不要脸舔着个脸去排队求许舟品尝的人，在许舟随口指点之后，在重新做出来的菜上了一大个台阶之后，一个个都疯狂了。
　　「就属陈锋和陈阳，还有王浩和赵磊他们四个最爽了，拿到了授权不说，这几天还天天去找许舟老师。」
　　「可不是！」
　　「张诚他们也拿到了东坡肉的授权啊，这可是许舟店里的东坡肉啊！ 哪怕是普通版！ 那也比外边的好吃！”
　　说这句话的人是吃过许舟店里东坡肉的。
　　去淞南市的时候，他都把许舟店里的菜咽了一遍，每一道菜都很好吃！
　　坐在底下的不少没排上队的，嫉妒得眼睛都要喷火了。
　　「没有人反对。」
　　副导演在看到选手都没有反对的时候，又让主持人问了一遍：「再问一次，看是不是没人反对？」
　　「随机在让几个选手回答一下。」
　　「大家应该都想知道这个答案。」
　　新星名厨赛虽然是一场很正规的比赛，但是他们也是需要收视率的。
　　而节目组自然也发现了，只要是涉及到许舟的事，收视率都很高。
　　直播间里不少人因为不知道大家排队找许舟点评的事，看到大家一个都没反应的时候，还很好奇。
　　【他们为啥这么平静就接受了？ 】
　　【因为小许老师的水平本来就已经天花板了啊，这不是大家都知道的事吗？
　　他本来就该坐在评委席的。 】
　　【那些选手在嘀嘀咕咕什么呢？ 我刚刚看见他们都看了小许好几眼！ 】
　　【小许今天不做菜，啊——淞南市好几天没有小许老板了，我馋啊！ 算了，吃口饭团压压惊！ 】
　　淞南市的人如今人手一个饭团。
　　还好小许老师的饭团如今已经算是大规模生产了，要不然他们还真不知道该怎么办才好。
　　台上的主持人又重新问了一遍，节目组考虑到万一选手是不好意思提出来，于是换了种方式。
　　「大家如果不想让许舟老师打分的选手，可以按下按钮了，这个按钮是匿名的。」
　　「按下了按钮的话，我们在计分的时候，就会不给大家算上许舟老师的分数。」
　　在说完之后，现场后边大屏幕一下就亮了。
　　大屏幕上出现了两个投票。
　　【1丶同意】
　　【2丶不同意】
　　「任意两人的PK里，只有有一人不同意的话，许舟老师的票就会无效。」
　　主持人话一顿，然后看向大屏幕：「现在大家可以投票了，同意的按一，不同意的按二。」
　　「我们后台将会自动计数。」
　　同意还是不同意？
　　二直播间里的人看到还搞了个这样的场面时，好奇极了。
　　【估计应该会有几十个人不同意吧？ 我感觉魔都丶上京丶云市这些名厨肯定不同意的，一些美食大市的名厨一直很有傲气的。 】
　　【那可不一定，小许的点评啊，如果是真的想让自己的厨艺进步的话，怎么可能拒绝得了！ 】
　　【可这是全国直播啊——】
　　【估计应该最少都会有个几个吧？ 】
　　那些性格最傲气的，肯定是不愿意被别的选手点评的。
　　可没想到的是——
　　在主持人的话落音，选手们开始按下了手边的按钮。
　　肉眼可见的，大屏幕上一号的投票数飞速上涨。
　　整个绿色的投票条直蹿云端，而旁边红色的二号投票上，没有一票，竟然是零！
　　三分钟结束。
　　一号绿色的投票栏里，四百九十九票，一票不多，一票不少。
　　「四百九十九人全部同意！」
　　「全部人都同意了！」
　　主持人惊呆了。
　　她看着许舟的眼神都变了。
　　能让普通人佩服并不算太难。
　　能让厨师佩服也不算太难。
　　可是能让这么多厨全都佩服，那这个含金量——
　　可想而知。
　　主持人看向许舟：「那有请我们的许舟老师坐上评委席！」
　　虽然只是临时这一场的评委。
　　但是那也是坐上了新星名厨赛的评委席啊！
　　这个含金量！
　　完全不一样！
　　许舟站起来，看着大家眼巴巴看过来的眼神，认真的说：「大家放心，你们做的菜我都会认真点评的，会给出大家改进建议。」
　　既然大家这么相信他。
　　那当然是认真点评了！
　　底下人眼睛瞬间亮了。
　　「好！」
　　「许舟老师的点评啊！ 我太幸福了！」
　　「之前没轮上，这次总算轮上了！」
　　那兴奋劲连直播间外的人都看出来了。
　　【？？？ 】
　　【你们看小许的眼神跟看神仙似的，这是发生啥了？ 】
　　【是发生了什麽我们不知道的事吗？ 】
　　大家心底痒痒的。
　　而直播间的人也越来越多了。
　　很快，抽签的结果出来了。
　　最让大家关注的是魔都和上京的厨师！
　　赛场另一边，一组焦点对战吸引了全场目光。
　　魔都名厨张诚对上的是上京名厨刘伟。
　　这个刘伟也算是上京的三个名厨里年纪最大的一个，家里的父母也是名厨，跟这边的几个厨师都认识。
　　如果没有许舟的话，那他应该算得上是这一次前十名的种子选手。
　　也正是那天，放不下面子的两人。
　　.
　　「我靠！」
　　「张诚不会要淘汰吧？」
　　大家一下心底咯噔了一下：「这个一对一的PK后面有复活赛吗？」
　　「这不知道，按道理是没有的。」
　　其他人笑了一下：「不过，四百九十九人，有一个人落单，应该是输的人里边投票选出一个人来跟落单的人PK。」
　　尽管如此。
　　那也运气十分差了。
　　海选第二场也的确是很看抽签运气了。
　　许舟的目光则是看向了之前做羊肉锅的陈锋。
　　陈锋的对手是上京市的张思远。
　　张思远出身餐饮世家，爷爷是国宴厨师，他自己也是特级厨师，年纪轻轻就.
　　拿过不少国内大奖。
　　他上一场带来的是宫廷菜百花酿鱼肚。
　　不少人的关注点并没有在这边。
　　毕竟上一场陈锋排名四百九十九。
　　张思远那可是前十。
　　而赵磊和王浩则是对上了云市的几个名厨。
　　云市的这两人他们很擅长做菌子汤。
　　这一次带来的竟然是见手青！
　　许舟对于见手青是了解的。
　　也知道这种蘑菇的口味非常好，只是吃完容易中毒。
　　「大家抽签的运气倒都不太好啊。」
　　许舟忍不住的感叹：「不过陈锋这几天苦练了好几天的羊肉锅，若是把我说的那些点都做到了——」
　　倒也不是不可能赢。
　　比赛开始。
　　所有人的关注点都在魔都的张诚和上京的刘伟身上。
　　【也不知道他们两谁能赢。 】
　　【应该是刘伟吧，我记得他很早就成名了，在上京很有名气的，你们没吃过他做的烤鸭吗？ 】
　　【吃过啊，确实好吃啊。 】
　　就连几个评委都很好奇谁会赢。
　　「老向，张诚的水平你应该熟啊，这不是你学生吗？」
　　向建业是魔都料理学院的老师，自然是对张诚很熟悉的。
　　「是我学生啊。」
　　.
　　向建业叹了口气：「张诚的水平是不错的，就是比赛的时候有点吃亏，他的菜————咦？」
　　在看到张诚这一次做的不是红烧肉，而是东坡肉的时候，向建业脑子嗡了一下。
　　在看到张诚竟然是用水蒸的方式做东坡肉的时候，向建业脑子又嗡了一下。
　　这小子——什么时候学会的？
　　而且还做得很专业！
　　若是真能做出专业的东坡肉的话——那可不一定会输啊！
　　向建业眼睛一下亮了。
　　张诚一心一意做他的东坡肉，按照许舟指点的那两点，严格调整。
　　刘伟则做了一道上京传统的宫廷酱方，用料讲究丶工序复杂，全程靠自己摸索。
　　.
　　一小时后，菜品呈上评委席。
　　许舟在品尝到了张诚做的东坡肉的时候，咬了一口。
　　酥香软烂。
　　整个肉如凝脂一般，放在一小盅的陶瓷盅里，被端上来，十分精致。
　　光是看外表，都让人口水直流丶
　　虽然能咽出来还是有瑕疵，但是大体上，这个东坡肉是做到位了。
　　肥肉不肥，瘦肉不柴。
　　咬开的时候，油脂油润中带着隔水蒸出来的清爽，但是却又有着一点美妙的日常温馨的独特感受。
　　「好吃！」
　　「张诚这一次的这个东坡肉比上次做的那道菜发挥得好很多！」
　　评委咽完了之后，毫不犹豫的分出了高下。
　　魔都张诚大胜晋级！
　　上京刘伟PK失败！
　　在这个结果出来的时候，全部人都惊呆了。
　　我靠！
　　张诚PK过了刘伟？
　　真的假的？
　　直播间里的人都惊呆了。
　　【这魔都的张诚打了鸡血吗？ 】
　　【不止是他，上一场四百九十九的陈锋，他竟然PK过了云市的名厨啊，我惊呆了！ 今天第二场为什么全部都是爆冷？ 】
　　【我猜这里边肯定有许舟的手笔，这要是没许舟的掺和能这么爆冷我是不信的。 】
　　【采访，张诚下来采访了！ 】
　　虽然其他选手还在继续。
　　但是张诚PK完一下来，记者立刻围了上去。
　　「张诚厨师，您能战胜实力强劲的上京选手，请问有什么秘诀吗？」
　　「是啊。」
　　「我记得上一次采访的时候，你似乎是说过，若是遇到上京的厨师的话，没有信心能PK得过的，这一次是拿出了自己的拿手菜了吗？」
　　之前也没听说张诚会做东坡肉啊？
　　记者们全都很好奇。
　　..
　　可很快。
　　他们就知道了原因。
　　张诚没有藏着，对着镜头，无比认真地说：「我能赢，只有一个原因。」
　　「我得到了许舟老师的指点。」

第674章 许舟指点过的人都进了3
　　第674章 许舟指点过的人都进了3
　　张诚还没来得及继续说话，上京的刘伟心底就十分不服气。
　　「老师！」
　　「我不认为我的菜会输给张诚。」
　　他咬牙：「我申请当场出分！」
　　因为需要节约时间的缘故，并不是评委一个一个出分讲解几分钟的，而是评委直接出分，然后选手只能看得到大家出来的总分，看不到每一个评委的分数。
　　毕竟每天一百名选手。
　　PK都有五十场。
　　时间安排打分品尝都需要时间。
　　哪怕是每一对占用两分钟，光是打分时间就两个小时了，更别提还需要分组做菜的时间。
　　申请当场出分？
　　也就是当场点评，评委在当场点评的时候，给出的信息可是更多的。
　　「当场出分？ 搞这么夫吗？」
　　底下的选手忍不住嘀咕：「这当场还要点评吧？」
　　当场点评的话，那PK输的那个人就更尴尬了。
　　这可是名厨新星赛啊。
　　如果在这上边丢脸，那可是要跟着自己一辈子的。
　　谁会想在名厨新星赛上丢这样的人？
　　可刘伟显然不是这么想的，他脸色难看极了，看着自己的名字后边跟着的是【失败】两个字时，心底十分愤怒。
　　他从学会厨艺以来，还没有受过这样的委屈。
　　输给张诚？
　　不可能！
　　「我要求申请当成出分和点评。」
　　刘伟咬牙：我不想输得不明不白。」
　　在这话说完之后，所有人的目光都集中在了几个评委的身上。
　　【他这是在怀疑向老师给分偏差吗？ 虽然张诚是向老师的学生，但是向老师应该不会做这样的事啊。 】
　　【那可不一定啊，谁都想自己的学生赢啊，人本来天生就是会偏心的。 】
　　【还是得看他们的分数相差大不大吧，别人会有偏差我信，但是许舟老师肯定不会有偏差。 】
　　【我也觉得，别人有偏差很正常，许舟大概率是不会的。 】
　　刘伟显然也觉得许舟老师的分数是最公平的，而向建业老师的分数肯定是个他最低的。
　　哪怕是许舟，都能感受到他的目光死死的盯着自己，这让他都有些不好意思，干脆就说了一下自己打分的原因。
　　「你的这道宫廷酱肘子浓油赤酱的味道其实是做出来了的，但是这道菜太复杂了。」
　　许舟指了指眼前的肘子：「你在做这个酱肘子的时候，用的还是红烧肉的做法，整个肘子的味道很闷，而且酱肘子的这个酱，指的并不是酱油。」
　　而来自浓郁的酱香和诱人的红亮色泽，这些基本上都是来自老汤。
　　只有老汤，以及几十种的香料复合的味道混合在一起，才能做出来好吃的酱肘子。
　　看着刘伟愣神的样子，许舟把自己的分数亮了出来：「抱歉，我给出的分数是48分。」
　　讲道理。
　　这个分数自己还是给高了。
　　这要是在自己的课堂考核中做这道菜的话，可能不会超过30分，毕竟这个分数是按照系统菜谱的及格分数稍微降低了百分之三十的标准来打分的。
　　毕竟如果真按照系统的分数来打分，那也太低了。
　　刘伟在看到这个分数的时候，脑子都嗡了一下。
　　许舟老师给他四十八分？
　　他竟然只给了他四十八分？
　　这个分数让他整个大脑的血液都逆流了，已经完全听不进去别的，盯着评委座椅前边的这个分数屏幕，整个脸都涨红了。
　　「许舟老师，我知道您实力强，可是这四十八分——我不认为我的分数只有四十八分。」
　　他咬牙，心底不甘心：「老师，虽然我前些天没有找你来帮我修改菜谱，我也的确没有跟张诚一样拿到授权，但是我的这道菜谱是靠自己研究的！」
　　「许舟老师，我想知道，张诚的分数是多少！」
　　旁边的张诚心底一下就紧张了。
　　不会吧？
　　刘伟只有四十八？
　　难不成这一次的比赛，许舟老师真的给他开后门了？
　　这可不行啊！
　　他心底想着，到时候如果是真的出了什么问题的话，那他就直接放弃比赛，保全许舟老师的名声。
　　直播间的弹幕里也全部都是议论这件事的。
　　看到刘伟只有四十八分的时候，几乎都是吃惊的。
　　【四十八分？ 这会不会也太低了？ 】
　　【刘伟的水平很高的啊，虽然不能算是上京几个名厨里的第一，但是对比其他市的名厨，那可是很强的。 】
　　【我们老师的分是这样的，要我说，这个分还给高了，我们在许舟老师课堂里学习了这么久，目前都还没有超过六十分的，一看这分数就知道打高了。 】
　　【打高了？ 真的假的？ 你们认真的吗？ 】
　　【我们老师是按照店里帮厨制作菜谱完成度大约在八十分，许舟老师自己在一百分到一百二十分左右的比例打分的，你们自己算算吧。 】
　　外省的人在看到这个打分比例的时候，惊呆了。
　　【我靠，这四十八分竟然还不是百分制打分？ 这要是刘伟知道的话，不得天塌了？ 】
　　原本以为四十八分已经很低了。
　　可是许舟的学生还要来补一刀。
　　这四十八分竟然还不是满分一百。
　　许舟把张诚的分数也亮了出来。
　　【六十五分】
　　刘伟在看到这个分数的时候，心底竟然诡异的平衡了许多。
　　而许舟也给出了理由。
　　「这个分数的话，其实已经很不错了。」
　　「肥肉酥软不油腻，瘦肉不柴，用的技法也到位，该注意的细节也注意了。」
　　「除了火候和香料上还需要实验加强之外，如果只是拿去卖的话，是合格的。」
　　在看到六十五分的时候，旁边的向建业倒是乐了：「小舟啊，你这个标准——八十分是以谁为标准？」
　　「八十分？ 比我的大徒弟张万秋强的话，就能到八十分。」
　　许舟十分认真：「我的大徒弟现在在店里，用我提供的食材和菜谱在制作的时候，大概就能到八十分左右。」
　　「八十分的话，是一个非常非常高的分数了，并不是纯粹靠实力就能达到的，还需要尝试各种各样的食材配合。」
　　就像是在食戟之灵世界里的食材。
　　不同的食材配合出来的分数都是不一样的。
　　哪怕是小红毛他们，完成一道菜谱之前，都是要仔细打磨每一个配方所用的食材的。
　　一听到连许舟自己大徒弟分数也是在八十分左右的时候，一瞬间这六十五分的含金量就高了。
　　旁边的张诚咧开了嘴笑，心底非常高兴。
　　而刘伟看着那边张诚制作的东坡肉，忍不住问：「你的东坡肉，能给我嚐一口吗？」
　　他倒是要看看。
　　能比他的分数高的东坡肉，到底是什么味道。
　　这个时候，其他评委的分数也出来了。
　　让刘伟意外的是——
　　所有的评委里，只有向建业给的分数是一模一样的。
　　他乐嗬嗬的笑了笑：「张诚是我的学生，所以我应该避嫌，大家放心，但凡只要是我的学生，我的分数都是不奏效的。」
　　虽然他心底也觉得东坡肉更好吃。
　　直播间的人被这个反转给惊住了。
　　【我靠，我还以为是向老师给的分数差别大，原来是小许老师啊，如果是小许老师的话，那我觉得应该确实是东坡肉更好吃。 】
　　【这一看就是东坡肉更好吃啊，这哪里还需要怀疑。 】
　　【你们嚐过小许老板店里的东坡肉吗？ 如果没咽过的话，就没有发言权。 】
　　张诚的那个东坡肉虽然看起来没有许舟店里的好吃，但是光是看着外表也能知道，应该还是得到了许舟不少指点的。
　　做出来的成品跟他们店里的有些相似。
　　张诚自然是不介意的。
　　他看了许舟一眼，在看到许舟不介意，没有什么反应的时候，才松了口气。
　　「呢，我没意见。」
　　「你要嚐的话，我这还有一份。」
　　原本还多出一份，正好这个时候也能拿出来给刘伟。
　　刘伟看到他坦然的表情，其实这个时候已经感受到了，或许这道菜是真的好吃。
　　毕竟几个评委里分差拉得最大的是许舟，反倒是向建业给的是一样的分数。
　　可此时显然已经骑虎难下了。
　　他硬着头皮夹起了那一小盅的东坡肉放在嘴里。
　　当吃到东坡肉的味道时，他表情一下就怔住了。
　　..
　　「这个肉——」
　　「怎麽可能！」
　　整个东坡肉跟他的酱肘子的感觉完全不同。
　　整个肉虽然一大块，但是因为是用隔水蒸出来的肉，反而十分轻盈。
　　咬开的时候，就如同凝脂一般，哪怕是流出来的肉汁也被水包裹着，哪怕唆到嘴里，也美妙无比。
　　完全不油腻，反而很清爽。
　　肥肉和瘦肉完全融化成了一整块，把一整块咬开的那种感觉，令人着迷。
　　「你的东坡肉怎么会这么——轻盈！」
　　他不敢置信。
　　在品尝到这个肉的口感时候，就知道他已经输了。
　　许舟看着刘伟失落的眼神，叹了口气。
　　「你的酱肘子难度很高，在比赛中其实并不是越难的菜就越好的，因为你的酱肘子完成度不够，所以我给你的分扣了很多。」
　　「如果你换一道稍微简单一点的菜，但是增加一下完成度的话，应该会更好。」
　　刘伟其实真正的实力还是很不错的。
　　可惜选错了菜谱。
　　宫廷酱肘子可不是那么好做的。
　　这个时候的刘伟已经完全服气了。
　　「许舟老师，我确实输了。」
　　他叹气：「抱歉，我刚刚——」
　　「嗯，你现在不也没有完全淘汰吗？」
　　许舟笑了笑：「所有淘汰的人选里，还要选出一个人来跟落单的选手PK，加油争取二次PK吧。」
　　说完之后，刘伟鞠了个躬，然后下台了。
　　接下来的PK都十分精彩。
　　大家原本以为刘伟的这里就已经是这一次节目的精彩巅峰了。
　　可很快，大家在看到陈锋和上京的张思远的时候，一下就发现了不对劲了。
　　上京的厨师里。
　　刘伟是相对家庭条件比较差的。
　　而张思远就是那个家庭条件最好的。
　　爷爷是国宴厨师，他自己则是特级厨师。
　　做的菜全部都是高大上的菜谱。
　　一眼看去，光是刀都有好几十把。
　　那绝对是专业又齐全。
　　哪怕是许舟看了他那个架势都忍不住的心底犯嘀咕。
　　这么看来——
　　自己是不是也得去弄点神级厨具了？
　　要不然现在自己的厨具都还没怎么改善呢？
　　..
　　一开始。
　　不少人都没注意到疆北的陈锋和张思远这一组。
　　毕竟所有人都觉得，陈锋必输的。
　　可是当许舟频频眼神看过去关注的时候，一下引起了大家的注意。
　　「许舟老师在看什麽呢？」
　　「好像是在看陈锋他们那组啊，那个方向不就是陈锋吗？」
　　看陈锋？
　　那怎么可能？
　　直播间的人不太相信。
　　【这还用比吗？ 张思远稳赢了吧？ 】
　　【不好说，小许这么关注他，肯定是因为指点过啊，你没看到刚刚张诚都能反败为胜啊？ 万一陈锋能反败为胜呢？ 】
　　【陈锋这次做的是羊肉啊！ 他的羊肉做得还不错的！ 不过张思远那可是国宴大厨的孙子啊，那应该还是他获胜概率大。 】
　　大家都一面倒的看好张思远。
　　许舟坐在评委席上，完全没注意自己的眼神竟然还能让大家跟着他一起关注到陈锋。
　　毕竟陈锋的羊肉锅他可是吃过的。
　　这几天他也自己在努力的找香料，换配方，努力的改进自己的菜谱。
　　所以这场比赛在别人眼里，张思远稳赢。
　　可在自己眼里——
　　那还真不好说。
　　不过——
　　自己给陈锋的，也只是现实里能买到羊肉品质，是托向老师帮忙弄来的。
　　并没有给他任何带任何灵气的幻想食材。
　　甚至连食戟之灵世界里的优化品种都没拿出来，就是怕打破比赛的平衡。
　　这次能不能赢，全看陈锋自己的手艺。
　　·那边张思远动作行云流水，手里的刀具翻飞，处理着面前的顶级鹿筋丶花胶丶干鲍，每一个动作都精准优雅，带着世家子弟特有的从容。
　　一看就是多年的功底。
　　他要做的，是一道宫廷八珍鹿筋。
　　工序繁复，技法要求极高，是最能体现功底的硬菜。
　　这道菜连许舟都没吃过。
　　毕竟自己的世界里，以前鹿肉似乎不让吃。
　　而另一边的陈锋，仿佛完全没被周围的议论和对手的气势影响。
　　他的眼里只有面前的羊肉，指尖抚过肉质紧实的羊腿肉，眼神里满是虔诚和专注。
　　切块丶腌制丶炒糖色丶煸炒丶下料丶慢炖，每一个步骤都做得扎扎实实，没有半分花哨的动作，却精准得没有一丝偏差。
　　就在所有人的好奇心到顶的时候，两人的菜做好了！
　　他们几乎是同时端着自己的菜过来。
　　随着他们走近。
　　他们手里的菜散发出来的香味也逐渐弥漫过来。

第675章 许舟指点过的人都进了4
　　第675章 许舟指点过的人都进了4
　　陈锋依旧用粗陶砂锅装着，盖子一掀开，浓郁的香气瞬间炸开。
　　连那边的张思远都被这羊肉锅的味道给吸引了。
　　这个味道——
　　有点香啊。
　　羊肉炖得红亮油润，汤汁浓稠。
　　吸饱了汤汁的羊肉块泛着温润的光泽，端上来的时候还咕噜咕噜的冒泡，那冒出来的热气闻着都带着香辛料浸润的香气。
　　向建业率先拿起勺子，舀起一块羊肉放到嘴里。
　　只一口，他的眼睛就亮了。
　　羊肉炖得软烂脱骨，满满的胶质在舌尖化开，肥瘦相间的肉质绵密丰腴，却丝毫没有油腻感。
　　整个羊肉没有任何腥味，吃起来带着一点辛辣的口感，肉和香料的味道融合得天衣无缝。
　　洋葱丶姜丶蒜的香味是完全被爆香的。
　　里边的黄酒味道是恰到好处。
　　流进喉咙里的油脂带着红辣的辣汤，牛油和油脂的香味让整个汤锅更油润了几分。
　　「这是红汤羊肉？」
　　向建业眼神里带着惊艳：「你之前的羊肉锅虽然也有辛辣味，但是并不是红汤。」
　　之前的虽然好吃。
　　但是眼前的红汤羊肉，不仅鲜香麻辣，整个红汤有着牛油底味，还有着高汤的鲜醇。
　　如今整个羊肉锅已经完全不一样了。
　　「对，是红汤羊肉。」
　　那边的陈锋解释了一句：「这个羊肉是许舟老师给我的肉，质量本身就很.
　　好。」
　　「当时我试了一下我之前的做法。」
　　「总觉得有些浪费这个肉，所以尝试了一下红汤羊肉。」
　　陈锋在说起羊肉的时候，眼睛都发光：「红汤羊肉其实在之前有些地方就有这个传统。」
　　「以往的羊肉只是为了祛除人身上的湿气，里边自然是要加入很多的香料，以及一些很有特点的——比如茴香。」
　　「不过————这道菜也只能用后腿肉来制作。」
　　陈锋简单的讲解了一下。
　　而向建业赫然发现，比起以前他吃的那一次羊肉锅，能明显的感觉到打磨过后，口感上都得到了明显的升华。
　　吞咽红汤的时候，那汤汁显然并不是简单的用辣椒香料做出来的红汤，而是经过精心制作的。
　　而另一边，张思远的宫廷八珍鹿筋，卖相精致得如同艺术品。
　　鹿筋炖得透亮，搭配着花胶丶干鲍丶海参等八珍食材，盛在白瓷盅里，汤汁浓稠挂壁，一看就耗费了极大的功夫。
　　可评委咽过之后，大家都忍不住皱起眉头。
　　「技法是到位的。」
　　林文清放下勺子，语气平和，「但是问题也很明显，鹿筋炖的时间还是差了一点，内里偏硬，不够软糯，八珍的味道互相冲突，海味的腥气没有完全压住，调味过于厚重，盖过了食材本身的鲜。」
　　整个有些相互冲突，就像是想把最多的鲜味食材塞进一个皮套里。
　　「这个菜谱应该是没有好好打磨过的。」
　　「你的辅菜也只是用名贵的食材堆砌，没有想过哪些食材的味道能增色，哪个食材能更合适。」
　　在这个评价出来之后，大家心底就咯噔了一下。
　　我靠。
　　张思远不会要输吧？
　　直播间里的人都有了不好的预感。
　　【我咋感觉张思远这个评价不太妙呢？ 】
　　【也有可能是对两个选手的标准不同？ 对于张思远的标准高一点，所以评价得严格一点？ 】
　　【你觉得可能吗？ 】
　　【这是比赛啊，怎么可能两个人标准不同。 】
　　就在大家讨论的时候——
　　评委的分数已经打出来了，虽然没之间显示出来，但是结果一出来，所有人都沉默了。
　　【陈锋胜！ 】
　　【张思远败！ 】
　　大家在看到这个分数的时候，底下坐着的选手都站了起来，震惊的看着眼前的这个分数，完全懵了。
　　「张思远输了？」
　　「真逆袭了啊？ 我靠！」
　　「这陈锋可以啊！」
　　「不是早就说了他可以吗？」
　　底下有人一副早就看透的表情：「他这几天往小许老师那跑最勤快了。」
　　而张思远输了的这个消息，也是这一次比赛的副冷门。
　　台下的陈阳瞬间跳了起来，挥舞着胳膊大喊：「哥！ 你赢了！ 你赢了！”
　　陈锋看着结果愣了一下。
　　虽然他知道自己这几天是努力了。
　　但是在开始之前，他原本也并没有太多的把握真的能够完成。
　　但是在，看着这个结果，他对着评委席深深鞠了一躬，又转身对着台下的许舟，深深鞠了一躬。
　　「谢谢老师。」
　　「谢谢小许老师。」
　　「这次如果不是老师支持给我的羊肉，我现在应该已经淘汰了。」
　　如果没有羊肉。
　　他一定是必输的。
　　许舟却是笑笑：「那羊肉虽然珍贵，但是食材再好，也需要人来做。」
　　他这一次没有用自己的羊肉锅菜谱，而是做了红汤羊肉，倒是挺让许舟意外的。
　　而另一边。
　　张思远的脸，瞬间涨得通红，又一点点变得铁青。
　　他死死盯着大屏幕上的分数，身体都在微微发抖，猛地抬起头，看向评委席，声音带着压抑的愤怒：「我不服！ 这个结果不公平！”
　　「这不可能！」
　　他怎么可能会输给排名499名的陈锋？
　　底下的导演组听到有选手喊不公平的时候，一下就注意了过来。
　　「怎麽回事？」
　　「李导，是张思远输了。」
　　副导演压低了声音：「他应该是不服气。
　　张思远输了？
　　这可是他们的种子选手啊。
　　输了？
　　导演一下惊呆了。
　　上京这都输两个了啊。
　　全场瞬间安静下来，所有的目光都集中在了他身上。
　　「我的八珍鹿筋，无论是技法丶工序丶食材，都比他的一道普通羊肉锅要难得多！」
　　「凭什麽他的分数比我高？！」
　　张思远咬着牙，目光死死锁定了评委席上的许舟，「我知道了，是因为他用了你给的特殊食材，对不对？ 许舟老师！」
　　「许舟老师给了他食材！」
　　「我看到了！」
　　..
　　「之前他就是因为没有食材，所以才没有制作这道菜，如今在第二场海选做了，肯定是因为有食材了。」
　　这话一出，全场哗然。
　　直播间的弹幕瞬间刷满了整个屏幕。
　　【？？？ 输不起了？ 开始找借口了？ 】
　　【不是吧？ 人家凭手艺赢的，怎么就成了食材的问题了？ 】
　　【不过话说回来，许舟确实给了陈锋羊肉，会不会真的有什么特殊的？ 】
　　【不可能！ 小许老师是什么人？ 怎么可能干这种破坏比赛公平的事？ 】
　　张思远看着现场的骚动，底气更足了。
　　「大家都知道，许舟老师手里有很多市面上根本买不到的好食材，比如鱼王虹鳟。」
　　「若是有这样顶级品质的食材，基本上谁都能赢啊。」
　　「他给了陈锋顶级的羊肉，这本身就不公平！ 用特殊食材赢了比赛，算什么本事？」
　　也许——
　　陈锋不是用食材赢的呢？
　　虽然有这个可能性。
　　但是张思远并不愿意去想这个可能性。
　　张思远话音刚落，许舟就站起了身。
　　他神色平静，没有半分怒意，只是对着工作人员招了招手。
　　工作人员立刻递上来一个保温箱，许舟打开箱子，拿出了一块和陈锋用的一模一样的羊腿肉，放在了评委席的展示台上。
　　「我的确是有好食材。」
　　「我跟陈锋也确实签订了合同，不过我这一次比赛上提供给他的食材，是找向老师拿的。」
　　许舟语气淡淡：「用我的食材确实是会破坏公平，所以我也没有给他用。」
　　之前本来确实是想在食戟之灵世界里找食材给他的。
　　但是后来想着万一落人口实——
　　还是选择了找向建业，用鱼王虹尊给他换一些他的珍藏食材。
　　虽然也是不错的食材，但是好歹是现实世界能找到的，也就不算超标。
　　..
　　张思远整个人都愣了。
　　「怎麽可能！」
　　难道他真的是用厨艺赢的？
　　他快步走到评委席前，拿起勺子，舀了一块陈锋的羊肉送进嘴里。
　　只一口，他整个人就僵住了。
　　羊肉入口即化，丰腴的油脂在舌尖化开，却没有半分油腻，只剩下纯粹到极致的肉香，咸香微辣的汤汁裹着鲜嫩的肉质，每一口都能感受到厨师处理的细节。
　　而红汤的牛油似乎是被处理过的，虽然是牛油制作的红汤羊肉，但是那牛油油脂混合着醇厚的高汤，以及特殊处理过的蔬菜和香料味道——
　　让整个汤汁完全不浓不腻，让他甚至忍不住的直接喝了一大口汤。
　　「这个汤——」
　　「一点都不腻。」
　　「里边竟然有种胶原蛋白完全融化在汤汁里的感觉。」
　　那浓郁的汤底，绝对的费了心思的。
　　只是吃了一口之后，张思远就知道他的确是输了。
　　「对不起。」
　　「这次是我输了。」
　　他对着评委席深深鞠了一躬，又对着陈锋说了一句恭喜，便转身低着头，快步下了台。
　　这一次在第一场PK结束之后，身边记者最多的就是陈锋和张诚。
　　毕竟他们两人是两个逆袭的。
　　而且还是逆袭了上京的两个名厨。
　　今年完全是爆冷啊！
　　记者嗷嗷叫的追着他们跑。
　　「请问陈锋，你下一次还会做羊肉吗？ 这一次获胜你有什么想法？」
　　「你觉得你获胜的原因是什么？」
　　陈锋犹豫了一下。
　　还是决定诚实：「我觉得我获胜的原因，应该是获得了许舟老师的指点吧。」
　　「许舟老师虽然每次只是说了一些细节上的问题，和一些想法，但是每次都说在了点子上。」
　　「而且许舟老师对于味道的品尝是很厉害的，只要他咽过之后指点的配方，只要照着做，就能味道上好几个台阶。」
　　当然了。
　　这次为了赢得鬼光明正大。
　　许舟也没有直接告诉他们配方怎么调配，而是说了一些思路上的问题。
　　..
　　这话一出，大家并没有太多的意外。
　　记者追问：「那你认为你这次获胜和许舟老师指点的关系大，还是自己的努力关系更大？」
　　这总该是自己的努力关系更大了吧？
　　记者下一个话题都准备好了。
　　到时候就聊聊他是怎么努力做羊肉的过程——
　　可下一秒：「虽然我觉得是五五开，但是一定要选的话，我觉得还是许舟老师的关系最大。」
　　「如果没有许舟老师，我今天应该不会制作这道红汤羊肉。」
　　而旁边的张诚的回答也是同样如此。
　　「你们可以去看这一轮的所有比赛。
　　「凡是前几天被许舟老师指点过的厨师，今天全部赢了。」
　　「一个都没输。」

第676章 许舟的特立独行
　　第676章 许舟的特立独行
　　这也是张诚观察到的。
　　只要是许舟提点了两句的。
　　虽然他只是提点的是思路上的问题，和口感上的大方向，但是却也已经弥足珍贵。
　　而且许舟把控的方向十分稳。
　　他从来不会讲菜谱该如何如何做，只是会提一个大方向，比如调味有问题，汤品有问题，就像一个食客一样。
　　虽然许舟并没有说具体要如何调整，只是告诉他们问题在哪里，但是在指点之后，几乎每一个人都PK获胜了。
　　概率十分高。
　　底下不少人立刻去核对名单。
　　一查发现，竟然真的是这样！
　　陈锋PK张思远获胜晋级。
　　赵磊丶王浩，被指点了面汤和煮面火候，两人双双晋级。
　　魔都张诚逆袭成功。
　　还有另外两个悄悄求过指点的厨师，也全都稳稳拿下比赛。
　　「如果我们当时问问许舟老师的意见，我们今天应该能赢吧？」
　　张思远心底是不甘心的：「如果给许舟老师品尝过的话，许舟老师肯定会告诉我们这道菜最大的问题在哪里。」
　　就不会出现扣分那么多的主次问题了。
　　可如今他们已经输了。
　　尽管心底不甘心，但是也没有办法。
　　等到大家都比完了之后，张思远跟刘伟以及落单的人PK，最终胜出的还是张思远。
　　比赛结束。
　　其他晋级的人都松了口气。
　　在回酒店的路上，还在一直讨论许舟。
　　「许舟老师真那麽神吗？」
　　「嗯。」
　　陈锋看着旁边好奇的人说了几句：「许舟老师基本上都是一针见血。」
　　「虽然说的话不多，但是基本上都是关键。」
　　「而且——」
　　他犹豫了一下; 「我觉得许舟老师的舌头应该比我们常人灵敏，他能嚐出很细微的差别。」
　　「但是这种很细微的差别在改过了之后，整个菜会有一种说不出的味道。」
　　就跟提高了上限似的。
　　但是这种话，肯定旁人也不会相信。
　　这一次的大爆冷也让这一次的新星赛彻底的出名了，关注半决赛的人几乎是呈现指数级上升。
　　许舟回到酒店。
　　陈锋和其他之前找许舟品尝过菜谱的人，全部发来了感谢信息。
　　他们还都都主动送来了他们做的饭菜，直接摆在了门外。
　　「这么多——」
　　看着那一大堆的锅，许舟哭笑不得。
　　全部都拎了进去咽了一口。
　　吃完休息了一会，许舟才开始准备下一次半决赛的菜，想着也好几天没画漫画了，就拿起画笔准备画漫画。
　　在准备画的时候，才忽然想起来。
　　这都第二季要结束了。
　　马上漫画就要画到第三季的内容了。
　　也就是说——
　　“情节越来越少了！”
　　「马上就要到烂尾的地方了！」
　　许舟惆怅：「也不知道到时候会怎么个发展法。」
　　「算了——」
　　反正也还有好几季，先画完了再说。
　　《食戟之灵》第二十八话下半话。
　　幸平创真马上要开始实地研习了。
　　「不知道研习是一家怎麽样子的店啊。」
　　「真期待啊。」
　　.
　　「要是能到社长的店里入驻就好了，那得多幸福啊！」
　　这个话说出来，旁边的绯沙子就忍不住接话：「我听绘里奈小姐说，学校里的确是联系了社长的，但是联系不上社长，不知道社长做什麽去了。」
　　「他们也找不到社长的店在哪里，所以就放弃了。」
　　许舟的店啊。
　　他们自然是好奇的。
　　不过找不到许舟——
　　他们也没办法。
　　等到了地方的时候，看着眼前这家店，幸平创真沉默了。
　　「这个？」
　　「这跟我想像中不太一样啊。」
　　他挠了挠头，盯着眼前的牌匾发呆。
　　还没等他们进去。
　　里边的顾客就抱怨着的全部出来了，嘴里还生气的说：「你们到底还要我们等多久？」
　　「真是的！」
　　「不吃了！」
　　幸平创真眼神有些茫然，还没回过神来。
　　三田村就出来打招呼了。
　　他似乎很崇拜远月学院里的学生，才刚打完招呼就想让幸平创真她们签名。
　　而到了这个店之后，他们很快就发现了问题。
　　这个店的问题是因为在新干线附近，每次只要是新干线停靠，就有一大波饿了很久的乘客蜂拥而至。
　　也就导致整个店会瞬间坐满。
　　.
　　同时点单。
　　同时结账。
　　这也是这家店的问题所在。
　　毕竟这里不止是下车的乘客，还有需要赶车的。
　　都是必须快速吃完的。
　　人一多，不少人就要等一段时间。
　　「真是的，害我赶不上了。」
　　「抱歉抱歉，真的抱歉。」
　　三田村店长连忙道歉。
　　而这个问题自然是要交给幸平创真他们来解决的，不过因为太忙了，他们也只能先充当店员上菜。
　　.
　　「那不勒意面和蛋包饭，以及三明治上齐了。」
　　大家看着幸平创真那跟打了鸡血一样，完全适应小店氛围的样子给惊住了。
　　忙了一整天之后，三田村对他们的评价非常高，毕竟今天一整天，他们是肉眼可见的忙碌，以及完全跟上了节奏。
　　而最后，幸平创真提出了预约制。
　　这家店毕竟有许多的周边老客户，因为最近新客人多了很多，一些老客人就没有在上门了。
　　这个跟三田村的想法是相同的。
　　所以最后三田村也同意了预约制的想法。
　　所以第一个地点的实习，他们通过了。
　　5
　　而第二个地点，赫然是四宫的店。
　　四宫在看到幸平的时候，心底倒是很欢迎的。
　　毕竟大家如今都是一个社团，都很熟悉了。
　　「这次来的竟然是你啊。」
　　「欢迎。」
　　四宫拍了拍幸平创真的肩膀，跟他寒暄了一会，然后四宫就无情的指挥着幸平创真开始忙碌了起来。
　　先是店里的木工活和杂活。
　　而这家店，赫然是分店。
　　店里的不少厨师都是店里主厨的左膀右臂。
　　一进店里忙活了一会后，四宫就做了一道员工餐。
　　整个员工餐非常的精致。
　　看起来像是披萨，但是却又不是披萨。
　　「这是什么？」
　　幸平创真好奇的盯着眼前这块饼：「这个看起来很美味啊，里边放了很多材料！」
　　蘑菇丶鸡肉糜丶还有舞蓉丶丛生口蘑，还要用黄油翻炒。
　　然后最后放入胚底中。
　　整个非常香醇，散发着黄油的乳香味。
　　在流动性的胚底里，还有加入鸡蛋丶豆浆丶白味增伟基础的流状饼胚。
　　烤制出来，黄油和豆浆鸡蛋的香浓完全融为一体，看着整个膏状物已经被烤得浓郁。
　　「这是乳蛋饼，原本是洛林地区的乡土料理，不过在巴黎那边的非常流行。」
　　店里的主厨没有吝啬于分享。
　　大家迫不及待的吃了一口。
　　在吃下去的一瞬间，他们就感觉自己仿佛在舞厅里蹦迪。
　　「这个口感，竟然有些脆脆的！」
　　「这是怎么回事！」
　　吃下去的员工已经完全被这道菜征服了。
　　新鲜的舞茸丶丛生口蘑丶香菇，被手起刀落切成了大小均匀的丁，每一块都刚好能一口咬下，又能最大程度释放菌菇的香气。
　　鸡腿已经剁成细腻的鸡肉糜。
　　削成了薄片的牛蒡的清脆口感，和粘稠的奶酪拌在了一起。
　　黄油的乳香裹着菌菇的鲜，鸡肉糜的油脂被菌菇完美吸收，却丝毫没有油腻感，反而鲜得人舌尖发麻。
　　里边不仅有黄油和奶酪，更是有清高汤。
　　而薄片的牛蒡非常清脆，更是能激发出鸡肉和奶酪的香醇。
　　这种香醇并不只是黄油和奶酪的香醇，还有豆浆和鸡蛋。
　　这种奶香浓郁的味道，让他们完全上头。
　　1
　　这也太好吃了吧！
　　刚烤好的烘饼外皮带着微微的酥脆，内里却如同炖蛋一般绵密嫩滑。
　　幸平创真只是吃上一口，就能感觉到这里边的玄妙。
　　豆浆和鸡蛋融合得恰到好处，入口即化，没有丝毫的豆腥味，只有浓郁的蛋香和乳香在舌尖化开。
　　菌菇丶鸡肉糜嫩得在嘴里爆开，黄油和帕玛森芝士淡淡的浓郁醇厚咸香，层层递进，却又完美融合在一起。
　　明明是再家常不过的食材，却被做出了极致的美味。
　　他一下就察觉到了四宫的实力。
　　在他看来已经非常美味的食物，竟然在四宫眼里看来是不合格的。
　　「也不知道四宫前辈和社长谁更厉害——」
　　幸平创真忍不住嘀咕。
　　接下来幸平创真正式开始了在SHINO「S东京分店的实习。
　　这家开在东京闹市区的法式餐厅，是四宫小次郎从法国回来后开的第一家分店。
　　也是非常让他重视的店。
　　而很快就要试营业了。
　　这也是确定新店菜单的方式。
　　而且在最后一天，还会有特殊的竞争。
　　.
　　一开始，幸平创真还觉得，不过是备料切菜，对他来说根本不算难事。 可真上手才发现，四宫的要求严苛到了极致。
　　后厨在工作的时候，连一点声音都不允许发出来，不然就会把他轰出去。
　　而这样子的安静，也是为了能让他不漏听任何一个细微的声音。
　　那就是食材在锅里烹饪的声音。
　　而这整个七天，幸平创真都在疯狂的要跟上他们的进度，他整个直接睡在了餐厅，并且在晚上疯狂回顾自己犯了哪些错。
　　并且提前把准备工作都做好了。
　　在七天过去。
　　幸平创真已然蜕变，甚至开始思考属于自己的菜，在整个厨房工作中，已经渐渐的弄懂了法餐的所有切法。
　　晚上在熬夜的时候，他一边看书一边嘀咕：「哈哈，等我多学一点，到时候我就可以去考小舟啦！」
　　「现在小舟越来越厉害了，总感觉他都不怎么需要我们了。」
　　说完这句话，幸平创真又斗志满满的开始看书，然后在白天遇到不会的就去问厨房里的其他人。
　　到了最后几天，幸平创真已然能彻底跟上他们的进度，并且蜕变成了主力。
　　只剩下了最后一天。
　　实习的最后一天，幸平创真的考题也来了。
　　远月的观察员会到来。
　　也会根据幸平创真端上来的料理决定他这次能否通过实习考核。
　　可幸平创真却没有丝毫畏惧。
　　他结合了自己在定食屋的经验，还有这一周在四宫店里学到的法式技法，用店里最常见的鸭胸肉和时令蔬菜，做了一道亲子盖饭。
　　当把这道菜端出去的时候，所有人的目光集中在了幸平创真的这道亲子盖饭上。
　　「一整只鹌鸳鸯？」
　　「很香啊。」
　　说话的人深深吸了口空中的香味，眼神里带着沉醉。
　　画到这里的时候，许舟就停了下来。
　　「差不多了吧。」
　　「今天两道菜了————不对，是三道菜，倒是还多了个意大利面。」
　　自己店里如今还有两道意大利面的菜没学着做，实在是因为面食太多了。
　　「就这个吧。」
　　「这个菜很特别，店里倒是没有过。」
　　在确定了菜谱后，许舟就把今天的内容给发了上去。
　　只是才刚发上去。
　　一下评论就炸了。
　　【小XU更新了！ 我靠！ 所以说这两道菜哪道菜是许舟老师名厨新星赛的半决赛要做的菜？ 我记得半决赛的话，好像今年的比赛规则变了吧？！ 】
　　【变成啥了？ 这比赛规则还能变的吗？！ 】
　　【变成大家吃完打分了，而且是通过性价比这一方面来打分，他们认为，名厨不能只追求昂贵的食材，而是要让所有人都能品尝到美味。 】
　　这也主要是因为名厨这些年越来越追求昂贵的食材，不管什么菜谱，反正只要是最贵的食材堆上去，就能拿高分。
　　以前的这种陋习，在这两年在大力整治。
　　而今年，想要拿到高分的名厨，就必须是能做昂贵食材，但也能做便宜食材的名厨。
　　性价比？
　　一听到这三个词，大家的表情一下就皱到了一起。
　　【是在上京啊，上京应该是最少人认识小许老师的一个省份了，确实对小许老师不太公平啊。 】
　　.
　　【咋不公平？ 小许老师的菜怎么性价比不高了？ 你都能体验发光了，你还性价比不高？ 】
　　【如果是平价的话，我觉得做这个意面就不错啊，看着颜色很漂亮——】
　　【性价比这个东西，虽然我觉得小许老师几千块一道菜对我来说是值得的，但是对那些每个月挣得不多的人群来说就不一样吧，还是得看不同人的不同理解。 】
　　大家在听说了这一次的题目之后，全部都很担心。
　　就连顾楠也发了消息过来。
　　【顾楠：许舟老师，大部分的选手已经自己公布了菜单了，我看了一下公布出来菜单的选手，大家基本上都是一百元以下的套餐。 】
　　【顾楠：你这次的菜————不会是那个乳鸽吧？ 】
　　许舟倒是没有隐瞒：【对啊。 】
　　「.
　　」
　　顾楠一看到许舟承认了，瞬间两眼发黑。
　　乳鸽？
　　这一看就便宜不了啊!!
　　这不得上千！
　　她试图想劝一下，苦口婆心的发了一大段过去：【这一次大部分都是上京那边的人，而且节目组也特地找了地方，找的还是一群不太关注名厨和网络消息的各个年龄群的人，而且最要命的是，在他们打分的时候，还会动用测谎仪——! 】
　　也就是说——
　　必须保证结果不被名气所影响，纯粹是看菜的口味和性价比！

第677章 大家都一百块套餐，只有许舟菜上千1
　　第677章 大家都一百块套餐，只有许舟菜上千1
　　听到测谎仪的时候，许舟惊呆了。
　　搞这么先进的东西？
　　测谎仪啊？
　　「吃个饭还要动用测谎仪啊？」
　　「测什麽？」
　　他一下来了兴趣，就多问了几句。
　　【顾楠：一部分人为了名厨的名气，虽然心底觉得不划算，但是不好意思说出来，这就是为了杜绝这样的情况。 】
　　【顾楠：所以大家基本上都是一百块钱以下的套餐，这一次价格越高，越吃亏的，就算不少人真的觉得好吃，可是如果价格越贵，还是会心疼这个钱的。 】
　　得让人心甘情愿的打心眼里觉得昂贵的菜还吃了划算的，那可以说是难度很高了。
　　就算是当下吃了再好吃的店，日后只要想起来吃一次花了好几千，还是会心底觉得肉疼。
　　这是人性。
　　顾楠心底也有些着急。
　　光是想着许舟这次有些吃亏，心底就担心极了。
　　【顾楠：可是这一次就算你名气很大，他们选择的都是不会被你们名气所影响的人，而且你们到时候是在一个餐厅里竞争，一百道菜里，只有五十道菜能够进前五十。 】
　　【顾楠：半决赛的排名还会影响决赛！ 如果排名在后边的话，决赛会有劣势！ 】
　　【顾楠：节目组等会估计都会找你的。 】
　　顾楠的消息一条接一条地弹出来。
　　其他选手清一色选了百元以下的套餐。
　　甚至有不少人把成本压到了五十块以内，主打一个家常实惠。
　　.
　　他们的许舟老师倒好，心态稳得很。
　　这个亲子盖饭，一看就价格起码在五百以上。
　　这个价格——
　　这对上别人的话，不是很亏吗？
　　可尽管如此，他们也没办法。
　　「许舟老师没回我。」
　　顾楠看着手机上没有被回复的信息，看着旁边的人，表情无奈：「他应该是已经下决心了。」
　　如果是这样的话——
　　那这一次半决赛的关注度恐怕又是空前了。
　　另一边。
　　许舟自然是完全不担心。
　　性价比？
　　虽然的确跟便宜挂钩。
　　但是总不能为了一盘醋去包个饺子吧。
　　都用食戟之灵的幻想食材了，价格高一点，吃点亏也是应该的。
　　【亲子盖饭谱祈愿值：489/1000（2）】
　　【菜谱可学习，是否学习？ 】
　　「是。」
　　在确定之后，眼前的景象瞬间切换。
　　这一次的学习场景并没有在自己熟悉的社团里，而是在粉头发主厨在东京的分店里。
　　「谑。」
　　「确实挺大啊。」
　　许舟扫了一眼。
　　这显然就是自己刚刚漫画里才见到过的后厨，整个后厨东西十分多，井井有条。
　　柜子上也大部分都是法式料理的食材。
　　很快。
　　外边厨房里就有人进来了。
　　「社长！」
　　许舟抬眼看去。
　　果然是小红毛。
　　只见那边的小红毛在眼神看过来的瞬间，眼睛唰地一下亮了，十分惊喜。
　　「社长！ 你终于来了！ 我本来以为我们这一次实习说不定可以到你的店里实习。」
　　「可惜了——」
　　他的眼神里满是惋惜。
　　「嗯，我的店可能有点难。」
　　许舟看着小红毛失落的样子，安慰了一句：「不过我觉得你在这实习不挺好的吗？」
　　「我看你这七天也学了挺多东西的啊。」
　　「觉也不睡，每天就是学。」
　　这小红毛，还有空惦记着要给他灌输法式料理的知识，这肯定得是学自信了o
　　小红毛呆了一下：「社长，你怎麽知道？」
　　社长也太神通广大了吧！
　　竟然连他没睡觉都知道！
　　「你们实习，我当然是关注了。」
　　许舟笑了笑。
　　看着小红毛那感动的表情，也没想着解释。
　　跟小红毛聊了一会后。
　　许舟目光扫过操作台上摆着的处理干净的鸫丶调好的酱汁：「你这道亲子盖饭，看着和普通的亲子丼很不一样啊。」
　　「那当然！」
　　一提到这道菜，小红毛瞬间来了精神。
　　他拿起一只处理干净的鹤鹌，语气里满是兴奋：「我这道用的是整只鹌鹌鸱和鹌鹌蛋！ 这可是我第一道属于自己的菜。」
　　以往那么久了，还从来没有一道菜是真正属于他自己的菜。
　　这一次才终于找到了一道。
　　许舟自然也知道。
　　.
　　点了点头：「我知道，很不错。」
　　小红毛应该也是在这里完成的脱变的，开始有了自己的风格。
　　而这道菜应该算是他一个大进步的标志性的菜。
　　「社长！ 我来做给你吃！”
　　「正好你也嚐嚐我这道菜！」
　　小红毛拿起刀，手起刀落，精准地沿着鹌的骨架划开，去掉多余的油脂和内脏，却保留了完整的鹌鸳鸯皮，动作干净利落，没有一丝多余。
　　「第一步是处理鹌鹌。」
　　「我用整只鹌，先低温煎制，锁住肉汁，再用酱汁燜煮，既能让鹌皮煎得金黄酥脆，又能让内里的肉质嫩到流汁，不会老。」
　　他一边说，一边起锅，放入一小块黄油，小火融化后，放入处理好的鸬，皮朝下放进锅里。
　　「这里用的是低温慢煎技法，火候必须精准控制在一百二十度，煎八分钟，让鸭皮慢慢析出油脂，变得酥脆，内里的肉质却还是半生的状态，锁住所有的肉汁，不会流失。」
　　「而真正的亲子盖饭的要素原本是五个。」
　　小红毛一脸认真：「也就是鸡蛋丶鸡肉丶米饭丶洋葱丶佐料汁。」
　　「只要这五个元素是存在的，那这个亲子盖饭就是成功的。」
　　锅里的鸮皮渐渐变成了诱人的金黄色，发出滋滋的轻响。
　　黄油的乳香混着鸫的肉香，瞬间弥漫了整个后厨，而煎完就需要放进烤箱里烤制。
　　烤制的时候，还要往里加入鸡蛋和米饭。
　　鸡蛋和米饭是在鸫的肚子里的。
　　调味饭是要单独炒制的。
　　「这次的鸡蛋，我用的是鹌鹌蛋。」
　　「里边加了一些黑胡椒丶盐丶调出了一些略带辛辣的味道。」
　　「接着我在把鹌鹌蛋液里边放入了奶油，让它变得粘稠浓厚。」
　　整个蛋液在加入奶油之后，浓稠香滑，带着奶油顺滑醇厚，只是轻轻咬一□，都能从那半流心的滑蛋里感受到奶油的香味。
　　「好了——」
　　「这个就差不多了。」
　　小红毛看着许舟手里拿完全已经变得香浓的滑蛋，整个人的眼睛都亮了几分。
　　「小舟，接下来就是做调味饭了！」
　　说到调味饭的时候，他又愣了一下：「对了，你们那是不是不叫调味饭？」
　　许舟也点了点头。
　　「对，我们那叫炒饭。」
　　「对了，你的这个饭里——」
　　他看了一眼旁边摆着的牛奶，拿过来看了一眼，心底忍不住的嘀咕：「这炒饭里加牛奶，真能好吃吗？」
　　之前还只是听说过牛奶加在麻辣烫里。
　　还没听说过牛奶加在调味饭里的。
　　虽然心底犯嘀咕，但是许舟还是把牛奶给加了进去，在翻炒中，运用了内力，尽量让调味饭不要出现黏糊成一锅的样子。
　　「再加入一些鸡肉糜！」
　　小红毛在旁边盯着：“鸡肉糜用黄油炒过的话，就会很香。”
　　「然后还要炒制洋葱，洋葱要脱水后，炒制香醇甘甜。」
　　这些步骤几乎他只要说一声，许舟就会做。
　　而最后就是酱汁。
　　酱汁是砂糖和蜂蜜调出微微甘甜的马德拉酱。
　　「对了。」
　　「社长，你知道马德拉酱吗？」
　　提到马德拉酱，小红毛问了一句。
　　小红毛问的时候，心底还带着期待。
　　好久没给小舟讲原理了。
　　随着许舟会得越来越多，小红毛只觉得他好像越来越不需要他们了。
　　这让小红毛心底都忍不住有些失落。
　　「不知道。」
　　许舟想了想：「砂糖和蜂蜜一起调的酱汁会不会太甜了，又是奶油又是蜂蜜的，还要加砂糖——」
　　.
　　「这在我们那就是糖的致死量——」
　　这谁吃这麽甜啊。
　　而听到许舟不知道的时候，小红毛一下来劲了，立马兴致勃勃的科普。
　　「这个酱是以葡萄牙马德拉岛产的同名加烈葡萄酒为灵魂，常与烤牛肉丶牛排或烤鸡搭配。」
　　「而这个酱汁独特之处在于将葡萄酒的坚果香与浓郁肉汁融合，形成兼具酸甜平衡与深度的复合风味。」
　　「所以，这个酱汁里不仅仅是砂糖和蜂蜜，还有马德拉葡萄酒。」
　　传统的马德拉酱是以牛肉高汤为基底，加入马德拉葡萄酒浓缩提味，常搭配蘑菇丶洋葱等食材增加层次。
　　而底味是用棕黄油炒面粉做的油面酱，先把黄油小火炒到深褐色，带出坚果香，再加面粉炒到顺滑，这是酱汁能浓稠挂壁的关键。
　　然后倒入马德拉葡萄酒，大火煮到酒精完全挥发，只留酒香和甜味。
　　再加入熬了十几个小时的法式高汤。
　　这样，这个酱汁就完成了。
　　马德拉酒带来焦糖丶杏仁般的坚果甜香，与肉汁的咸鲜形成对比，尾韵略带酸度，恰好能中和腻味。
　　「这个酱料看起来是不错啊。」
　　许舟对于有法式的五大母酱那是烂熟于心。
　　在小红毛一说这个酱料是母酱的变种，又是棕黄油炒面粉，然后在加其他的，这他熟啊！
　　已经好几个菜都需要用到这样的酱汁了。
　　「所以这个黄油炒面粉炒出来的糊糊酱汁，倒是挺受欢迎的嘛，竟然有这么多的变种。」
　　许舟一边制作，看着那因为炒制了面粉，所以越来越浓稠的酱汁，心底也十分感慨。
　　在把酱汁制作好了之后，菜就做好了。
　　鹌皮被烤成了均匀透亮的焦糖红棕色，泛着温润油亮的光泽，肌理间透着焦烤后的酥脆质感，没有多余的焦糊感，只留下油润诱人的酥脆感。
　　鹌鸱的身体被划开的位置，涌出了金灿灿丶绵密浓稠的亮黄色流心内馅。
　　半流质的内馅带着温热的光泽，顺着鸡身缓缓淌下。
　　柔滑绵密的质地，和焦脆酥香的外皮形成了极强的视觉反差。
　　摆盘的细节也十分精致。
　　鸡身一侧撒着细碎鲜绿的香草碎，和红棕色的外皮形成鲜亮的色彩对比。
　　旁边配着一颗圆润饱满丶撒了细黑胡椒的奶白水波蛋，盘边还点缀了三滴艳红的酱汁，红丶金丶绿丶白的配色干净明快，既精致又充满了勾人食欲的张力。
　　「嚐嚐。」
　　许舟小心翼翼的在端出来的烤鸪上切了一刀。
　　当看到烤鹤鸫流出来的精华时，整个眼睛都直了。

第678章 大家都一百块套餐，只有许舟菜上千2
　　第678章 大家都一百块套餐，只有许舟菜上千2
　　许舟拿起刀叉化开了鸭。
　　整个鸭皮被划开的时候，滋啦一声响，皮非常清脆，刀尖上都粘上了油脂。
　　在划开的一瞬间。
　　整个蛋和调味饭从鸫的肚子里流了出来。
　　金黄色的浓郁带着奶香和的表皮酥脆焦香的味道一下飘散出来。
　　「这个味道————好香。」
　　「这个色泽。」
　　哪怕是许舟，都被勾起了食欲。
　　酥脆的鸪皮在口中瞬间爆开。
　　丰腴的油脂带着焦香在舌尖化开，却丝毫没有油腻感。
　　马德拉酱的酒香和坚果香瞬间中和了油脂的厚重，只留下纯粹的肉香。
　　轻轻咬开皮，酥脆的皮完全化为油脂入口即化的感觉，让许舟都忍不往的想在吃一块。
　　焦香酥脆，在嘴里化为带着甜味的油脂。
　　这简直比烤鸭还好吃啊！
　　整个肉非常的细腻。
　　许舟完全给与了百分之两百的肯定。
　　「很不错！」
　　「这个油脂——油脂里都带着嫩肉的香味，就像是从整个肉里流出来的油，配着酥脆的表皮，好吃得让人完全停不下来。」
　　内里的鸭肉嫩得几乎要流汁，肉里吸满了酱汁的咸甜回甘，还有淡淡的黑胡椒辛辣。
　　整个肉紧实又嫩滑，轻轻一抿就化在了嘴里，没有一丝腥味，只有极致的鲜醇，油润生香。
　　每一口都美味极了。
　　不光是外边的肉。
　　里边的裹着滑蛋和奶油，被淋上马德拉酱的米饭更是呈现金黄色。
　　这种金黄和黄金炒饭的金黄有些许不同。
　　这种金黄是每一口饭外边裹着一层软糯的滑蛋，滑蛋不仅仅是鸡蛋的味道，还有黑胡椒和浓郁的奶油香味。
　　吸饱了鸭肉汁的米饭，混着半流心的滑蛋，入口即化。
　　黄油油面酱的黏糊酱汁混着马德拉酒，再加入了一些蜂蜜和糖制作的酱汁，甜中带着一点点的葡萄酒和坚果的复合香气。
　　淋在饭上的时候，这种复合香气，连许舟自己都被香得有点受不了。
　　确实不一样啊。
　　.
　　这小红毛晋级了之后，做出来的自己的菜果然就是更好吃啊。
　　每吃下去的一口，既有着亲子丼的家常温暖，又有着法式料理的精致，有着非常好吃的惊艳感。
　　吃完了整个鸭和里边的调味饭，最后才看到旁边的那个水波蛋。
　　流心的蛋黄在嘴里化开，绵密沙糯，和马德拉酱丶米饭混在一起，又添了一层醇厚的蛋香，让整道菜的口感更上一层楼。
　　许舟把整个水波蛋划开。
　　这种流心的蛋液流出来之后，又能给整道菜增加一个层次。
　　整个一碗饭都吃完了之后，才觉得满足。
　　「小舟，我今天的这道菜怎麽样？」
　　小红毛眼巴巴，不知道为何，只觉得这道菜对于他来说，是很有意义的。
　　而有意义的菜，自然也想受到最好的朋友的肯定。
　　而且——
　　今天许舟的反应他都看在眼里。
　　显然是比平时吃他的菜时，反应要更大一些。
　　..
　　许舟毫不吝啬的给与夸奖。
　　「你的这道菜里，融合了你过去学到的知识。」
　　「比如这包米饭的卷心菜，应该是用到了四宫的那道法式卷心菜卷的一些元素。」
　　「而这个亲子饭也很有意思，鹌和鹌蛋，整个菜的设计，到每一个元素，都很不错。」
　　「我很喜欢这道菜。」
　　听到许舟说喜欢，小红毛心底一下就高兴了。
　　而这一次学完了菜之后，许舟也没有急着回去，反而去到了粉头发主厨的店里逛了起来。
　　虽然去到粉头发主厨店里需要一万块钱一天的保护罩的钱，但是来都来了，不去看一眼确实不合适。
　　「我还以为你等会就直接走了呢。」
　　许舟在店外逛了一会之后，捧到了粉头发主厨，他的目光看过来时，眼神惊喜：「你这段时间去哪里了？」
　　「法式料理有认真学吗？」
　　「之前那些资料——」
　　粉头发主厨又开始念叨着法餐。
　　许舟那可是他看中的最厉害的接班人啊。
　　那可是有史以来，哪怕是学院里都天赋最高，没有之一的一个人。
　　..
　　许舟看着他们都很好奇自己最近做什么去了，也就准备给他们露一手。
　　「」
　　「我最近去学了些新菜。」
　　「你们要不要看看？」
　　他找了些食材，准备展示一下火焰饺子：「之前黄金炒饭和魔幻麻婆豆腐你们都看到了，这次给你们看看什麽叫观赏型的菜。」
　　观赏型的菜？
　　这个名词让他们一头雾水。
　　「小舟，什麽叫观赏型的菜？」
　　小红毛和粉头发主厨，以及他店里的其他帮厨都围了过来。
　　「观赏型的菜，就是很适合当场制作的菜。」
　　许舟乐嗬嗬：「我最近也没学什麽别的，这些菜谱学了一堆。」
　　什么火焰饺子啊。
　　什么会抬头的虾饺啊。
　　对于他们，如今已经这么熟悉了，也就在他们面前全部都展示了一遍。
　　二“饺子。”
　　「这个我知道！」
　　小红毛凑近，看到火焰形状的饺子时，问：「小舟，这个火焰饺子，是火焰形状的饺子？」
　　「那可不是。」
　　当许舟拿着棍子，看着旁边站得非常近的小红毛和粉头发主厨时，朝着他们挥挥手：「站远点。」
　　「等下别烧到你们了。」
　　小红毛和粉头发主厨两人茫然的站远了一些。
　　他们在看到许舟手里拿着一根棍子的时候，脑子都有点宕机了。
　　小舟这是在做什么？
　　做菜的时候——
　　为什么拿着一根棍子？
　　还没等小红毛想明白，许舟就拿着木棍开始喷火。
　　虽然只是象征性的张了张嘴，其实是用内力引燃了木棍，让木棍顺着内力的弧度飞到锅里。
　　但是在小红毛和粉头发主厨的眼里看来，他就是拿着棍子在喷火。
　　而且整个火球竟然还有弹道！
　　这是什么？
　　「这————这个————」
　　小红毛忽然一下理解了什麽叫观赏型菜谱。
　　原来这就叫做观赏型？
　　「很厉害啊！」
　　小红毛忍不住的感叹：「这个饺子会被烤焦吗？」
　　这么大的一团火，如果要控制的话，应该很难吧。
　　许舟看着火焰饺子好了，把饺子往前一放。
　　「你们嚐嚐？」
　　「好。」
　　粉头发主厨和小红毛都拿着饺子咽了一口。
　　原本这个火焰饺子长得倒是摆在那没有许舟别的菜起眼。
　　可当他们把这个饺子吃到嘴里的时候，一下惊了。
　　整个火焰不仅没有把饺子烤焦，甚至连饺子皮都没有任何焦的颜色，反而是恰到好处的金黄。
　　.
　　最让粉头发主厨惊叹的是里边的肉馅。
　　「这个肉馅很紧实。」
　　「应该是用火焰炙烤过后，肉馅变得很紧实，而且整个肉质保留得非常好，不知道是怎么做到的。」
　　他看着眼前的火焰饺子，十分感兴趣。
　　「那麽大一团火。」
　　「竟然烤得完全不会焦，全是好处，没有坏处。」
　　」
　　粉头发主厨沉默片刻，看着许舟：「你是有功夫吗？ 这怎么可能做得到？」
　　许舟被他们这震惊的表情看得心底忍不住蠢蠢欲动，都这么熟了，也就干脆多给他们展示了一下内力。
　　做了火焰饺子丶升龙饺子丶还把彩虹粥和银河面都做给他们看了几眼。
　　旁边的小红毛忍不住挠头感慨：「社长原来这么厉害了，还要去外边学更厉害的料理啊？」
　　「那我也要认真才行。」
　　小红毛一边说，一边吃得头也不抬。
　　很快。
　　许舟在跟他们聊完之后，就回到了备餐间。
　　一到备餐间，就看到了小红毛这道菜的价格。
　　「谑。」
　　「倒是比我想像中的便宜一点，但是也没好到哪里去。」
　　尽管心底之前就知道这道菜应该不会便宜，但是真的看到这道菜的时候，还是忍不住感叹。
　　「每次只要有酒的菜——」
　　「那绝对便宜不起来。」
　　底下，每一样食材的标价都很清晰。
　　【巨型鹌：迪法克肉鹌，是世界优良肉用型品种，肥育后达到三百七十克，是经过精心饲养，与市台上的所有鹌鸳鸯都不一样——】
　　【食材价格：128元/一只】
　　【卷心菜：选用的是一色慧菜园里种植的卷心菜，纯绿色有机蔬菜，叶片较为薄，水分非常充足，口感脆嫩多汁，带有自然而生的清甜口感，应季蔬菜价格优惠——】
　　【价格：26元/一颗】
　　【 黄金乳脂的娟姗牛产的牛奶：来自泽西岛的娟姗牛产的牛奶，牛奶呈现天然淡黄色，奶香中带有奶油般的醇厚质感——】
　　【食材价格：52/半份】
　　【香草黄油：用特殊香料制作的黄油， 比普通的黄油奶香味以及各方面的味道都要浓郁十倍以上——】
　　【食材价格：100/30g】
　　【鸡胸肉：是由「鸡中之王，王者之鸡」的布蕾丝鸡养育而来，在极星舍中也是被广泛采用的食材之——】
　　【食材价格：188元/半块】
　　【其他食材：鹌鹌蛋丶马德拉酒丶牛骨丶蜂蜜丶酱油丶淡奶油丶大米——】
　　【食材总价格：728元】
　　【建议售价：1019元】
　　整个价格其实每一样食材都不算特别特别贵，没有几千块钱的肉。
　　但是主要是用的食材很多。
　　肉丶酒丶以及鸫丶鸡蛋丶还有各种各样的其他食材，牛骨和马德拉酒都是比较费钱的。
　　还真的破千了啊？
　　许舟在看到这个价格的时候，心底也忍不住的想。
　　这要是告诉顾楠了。
　　也不知道她会怎么想。
　　许舟从备餐间出来之后，就直接把这个价格给发了出去。
　　【许舟：明天半决赛的菜，我打算做亲子盖饭，价格在一千零一十九。 】

第679章 大家都一百块套餐，只有许舟菜上千3
　　第679章 大家都一百块套餐，只有许舟菜上千3
　　许舟这条消息刚发出去。
　　淞南市那边炸锅了。
　　原本其他的同事看到顾楠着急，还乐嗬嗬的。
　　「哎呀，许舟老师肯定知道事情轻重缓急的。」
　　「你就放心吧。」
　　「这个可是半决赛啊。」
　　名厨新星赛一辈子就一次。
　　只有第一次参加名厨新星赛时，才有能增加积分的好渠道。
　　这个每年新星赛的冠军那可是要受到大量关注的。
　　「放心什麽？」
　　「你们是不知道——许舟老师骨子里是啥性格。」
　　顾楠看了一眼许舟发出去的消息：「许舟老师已经发出去消息了。」
　　「今天应该是已经定了。」
　　定了？
　　定什么了？
　　顾楠十分淡定：「当然是定了新星赛的菜单啊，许舟老师不是都已经发出来了吗？」
　　「噢，多少？」
　　其他人打开看了一眼，在看见一千零一十九的时候，脑子都嗡了一下。
　　多少？
　　一千零一十九？
　　「这个价格很亏啊！」
　　淞南市里其他人坐不住了，看向唯一淡定的顾楠：「你不是负责跟许舟老师沟通吗？ 你快去跟他说啊。」
　　」
　　「」
　　顾楠看似淡定，实则没招：「也许许舟老师有他自己的想法，而且许舟老师厨艺好，就算亏一点，在厨艺方面也能补回来。」
　　除非遇到的都是花了大钱就后悔的顾客，不然应该不会出什么问题吧？
　　二之前张诚他们的事，导致如今整个半决赛的关注度很高。
　　大家都在关注半决赛。
　　而许舟把定的菜品和价格截图发了出去之后，#許舟半決賽菜品價格#這個詞條，以肉眼可见的速度冲上了热搜榜。
　　短短半个小时，就冲到了热搜第二，后面跟着一个鲜红的【爆】字。
　　点进词条。
　　大家都惊呆了，特别是淞南市的人都在嗷嗷叫。
　　【小许老师！ 你做个炸酱面都行啊！ 你那手艺你做啥不行，哪怕是饭团！ 这个一千多的菜价在这个规则下老吃亏了。 】
　　【主要是这群人应该是节目组找的不上网的人，名气的加成不够大，如果不知道许舟老师的人，肯定会觉得花一千多吃一个鹌鸳鸯是贵的。 】
　　【也是啊，鸫很便宜啊，不过我觉得小许老师这道菜一千多，那肯定是有他的说法的。 】
　　大家都很担心。
　　但也有不担心的。
　　他们在看到不少人都在嘀咕担心的时候，忍不住无语：【节目组找的那些人只是不上网，又不是没味觉，就算是吃完真的觉得好吃，但是心疼钱的，他吃两百的套餐也同样会心疼的，在心疼钱的人眼里，两百的套餐跟一千的套餐都是贵啊。 】
　　这消息让大家想想，却又觉得对。
　　=
　　另一边。
　　名厨新星赛的官方直播间里，弹幕也刷得密密麻麻，原本在看选手备赛直播的观众，全在讨论许舟的千元亲子盖饭。
　　直播间的解说嘉宾，是上京本地的美食评论家老梁，这也是节目组看到热度很高，专门请人来解说大家的选菜问题。
　　毕竟明天就要比赛了。
　　今天节目组就在官方直播间里垫热度，这样的话明天开播之后热度就会更高。
　　「梁老师知道许舟老师选了什麽菜谱吗？」
　　节目组的主持人忍不住问了一句：「刚刚我们这边看到许舟老师定菜单了。」
　　「梁老师应该也看到了吧？」
　　老梁自然也看到了，听到这话，点了点头：「看见是看见了，不过————你们确定这个没弄错？」
　　「一千多一道菜的话，虽然说对许舟老师绝对不算贵了，但是在这次比赛中应该是最贵的了吧。
　　主持人看完数据之后，确认了一下。
　　「对，没错。」
　　「...
　　—」
　　「的确是最贵的。」
　　「性价比的打分项里，太吃亏了。」
　　老梁说完之后，语气犹豫：「或者说，许舟老师有他自己的想法？」
　　他都这么厉害了。
　　他能给他什么建议？
　　旁边的另一位嘉宾，也是餐饮行业的资深从业者：「许舟老师这道菜其实我觉得应该是用了好料的。」
　　「不过对于普通消费者来说，一千多吃一碗盖饭，这个心理门槛太高了。」
　　「哪怕味道再好，大部分人也会觉得，这个价格不值。」
　　「更别说还有测谎仪，打分完全真实，没有任何名气滤镜。」
　　他心底都替许舟捏了把汗。
　　节目组那边又打电话给许舟确认了一下。
　　确认许舟的确确定做这道菜后，节目组也就没有说什么，而是选择尊重他的想法。
　　但还是打电话过来告诉了他风险在哪。
　　——
　　打来电话的是赛事总监周明。
　　电话接通后，他的语气客客气气：「许舟老师，您好您好，我是赛事组委会的周明。 冒昧给您打这个电话，是想跟您确认一下，您半决赛的菜品，真的定了一千零一十九元的亲子盖饭吗？」
　　「对，定了。」许舟语气平静。
　　周明在电话那头顿了顿，斟酌着措辞，小心翼翼地劝道：「许舟老师，是这样的，我们这次半决赛的规则，您应该也清楚，性价比的权重非常高。」
　　「而且这次参与打分的食客，我们是从上京各个社区丶各个年龄段丶各个收入阶层随机筛选的，一共五千人，分五天进场，全程匿名盲测。」
　　他顿了顿，把最关键的信息说了出来：「这些食客，我们提前做过背景筛查，基本上全部都没有关注过美食圈，不知道您，也不知道其他参赛的名厨，连我们这个比赛都没听过。」
　　「绝对的零名气滤镜，打分的时候全程连接测谎仪，一旦出现违心打分的情况，分数直接作废。」
　　这也是这一次比赛刺激的地方。
　　..
　　许舟啊，那可是实力强到海选能给选手打分的。
　　节目组原本想着他是不是觉得自己太强了，所以自己给自己设置难度。
　　了解之后，发现许舟并没有这种想法，纯粹只是因为喜欢这道菜，他沉默了。
　　还是把风险跟他说了。
　　「许舟老师，其他选手最高的定价也没超过两百，您这一份直接破千，食客光是看到价格，大概率连点都不会点，更别说打分了。」
　　周明忍不住头秃：「这————」
　　许舟却是笑了一下：「没事，这些我都知道，其实我觉得这道菜已经很便宜了。」
　　一千出头的菜啊。
　　这在自己的店里已经算是平价了。
　　店里昂贵的大几千上万的菜多得是。
　　而且这道菜一整只鸫，还有里边的米饭，还有鸡蛋，料下得多。
　　「我店里的菜就是这个风格的。」
　　「若是他们吃了我的菜觉得不值得的话，那该反思的人就是我。」
　　许舟说这话的时候，语气十分淡定：「因为我的食客每一天都是在承受这个价格，正好，我也能看看，在没有名气滤镜的时候，大家是不是真的发自内心的觉得值得。」
　　这才是他内心的想法。
　　而节目组听到这话的时候，一下被震撼了。
　　靠！
　　厨师！
　　这就是真正的大厨的气魄吗！
　　他是为了检验一下自己现在的菜定价，到底能不能够让食客真正的满意！
　　他根本没把这当成一个比赛！
　　而是把他当成了检验店里定价的一个测试！
　　1
　　挂了电话之后。
　　旁边的导演和副导演眼巴巴的问。
　　「老周，怎么样？」
　　「别担心许舟老师了，他的意思是，他就想用自己店里本身会推出的菜，正好能看看大家到底是因为他的名气而觉得值，还是真的因为味道觉得值。
　　周明看着傻眼的两人，笑道：「人家在大气层！」
　　「人家的想法跟咱们可不一样。」
　　果然许舟老师还是许舟老师啊！
　　听到这个回答，导演组也的确是愣了一下。
　　这是他们完全都没想到过的角度。
　　不过——
　　也让他们放下心来。
　　至少许舟老师是有自己想法的。
　　第二天一早。
　　.
　　名厨新星赛半决赛正式开始。
　　这次的半决赛场地，设在上京市中心最繁华的环球美食城整整一层，一百个参赛选手，一人一个独立的明档厨房，玻璃隔断，食客可以清清楚楚地看到厨师做菜的全过程。
　　每个档口前都立着电子招牌，写着选手的编号丶菜品名称丶价格，没有照片，没有简介，真正做到了绝对盲测。
　　许舟刚走到自己的档口。
　　编号001，排在第一个。
　　才刚把食材放下，就被一群参赛选手围了上来。
　　陈锋在旁边档口伸出了个头：「许舟老师！ 您怎么真的定了一千多的价格啊！ 我们最高的也才198的双人餐！ 您这单人份直接破千，太吃亏了！」
　　「双人餐？」
　　许舟有些好奇：「还能双人餐？」
　　陈锋压低了声音：「是上京的两个，还有其他城市的，这次半决赛嘛，大家同一个市的菜系也相近，很多就抱团了。」
　　「虽然没有明着说是抱团，但是他们的菜谱设计上都是一个城市的菜谱团餐，在点完之后还会互相推荐对方的菜，也算是一种策略。」
　　这种策略，其实节目组是不管的。
　　毕竟这是选手自己的事。
　　而且也是综合实力的体现。
　　..
　　许舟看了一眼大家的菜。
　　今天是第一天。
　　因为整个流程有好几天。
　　所以他早就做好了第一天不开张的准备。
　　「今天我都没备多少菜。」
　　「大家不用紧张。」
　　许舟笑了笑：「你们去准备你们自己的东西吧。」
　　这是一个很好的给自己店铺新菜采样测试的阶段。
　　连他自己也很好奇。
　　如果没有了名气，再次回到第一天那样只是纯粹的有人过来吃，大家会不会觉得自己店里的菜价是真正回本的。
　　而另一边。
　　上京的张思远和王哲，正站在自己的档口前，看着工作人员挂招牌。
　　他们的档口连在一起，搞了个联名双人餐。
　　虽然没有直白的写。
　　但是他们的餐基本上都是很适合一家人过来就直接点的套餐。
　　黄燜鱼肚丶三不沾丶京酱肉丝丶黄金炒饭，还有一扎现熬的酸梅汤。
　　.
　　而其他选手的备菜情况，在直播一开始，也出现在了所有人的眼前。
　　魔都的张诚和冯晨做的都是本帮菜。
　　他们两人是大概168元本帮菜双人餐，量小精致，但是价格也不算特别贵。
　　川市的刘洪和李川，推出了一百二十八的两人川味餐，他们两人制作的水煮肉片丶钵钵鸡丶鸡豆花，麻辣鲜香，量大管饱。
　　西京市的赵磊丶王浩，制作了骨汤面丶鸡汤面丶肉夹馍，价格非常便宜，主打一个性价比拉满。
　　就连其他省市的选手，也全都是清一色的百元内套餐，出现的也大部分都是家常菜。
　　上一次比赛中还很热门的东坡肉，变成了卤肉饭。
　　所有选手都摸透了这次比赛的规则，放下了名厨的身段，放弃了华而不实的高端菜，全都做起了老百姓吃得起丶吃得饱的家常菜。
　　整个赛场一百个选手，只有许舟一个人，定了一份破千的单人盖饭，在一众平价套餐里，显得格格不入，刺眼得很。
　　#許舟千元蓋飯#，再次冲上了热搜。
　　..
　　上午十点，比赛正式开始。
　　场馆的大门缓缓打开，提前筛选好的一千名食客，拿着号码牌，依次走进了美食城。
　　他们大多是上京本地的普通市民。
　　有退休的大爷大妈，有刚下班的上班族。
　　有带着孩子的年轻夫妻，还有上学的学生，年龄跨度从二十岁到七十岁，形形色色，全都是最普通的消费者。
　　他们进场之后，没有像预想中那样直奔名厨档口，而是三三两两地散开，沿着美食城的走廊，一个个档口看过去，目光最先落在的，就是每个档口前的价格牌。
　　「谑，这里一百八十八这么多菜？」
　　「黄燜鱼肚丶三不沾，都是硬菜啊，挺划算的！」
　　不少人几乎第一眼就看到了上京的两个档口。
　　张思远这一次估计是回家被老爷子痛批了一顿，这一次的菜可谓跟之前的那奢靡模样有了很大的变化。
　　在抛弃了原本的要全部用昂贵食材的糟糕想法之后，他的实力也一下显现出来。
　　「要吃点吗？」
　　「这个京酱肉丝配黄金炒饭，价格不贵，如果你们要是吃不饱的话，可以加旁边这个三不沾和黄燜鱼肚，还送一碗酸梅汤。」
　　「我们俩的菜加起来也才一百八十八。」

第680章 大家都一百块套餐，只有许舟菜上千4
　　第680章 大家都一百块套餐，只有许舟菜上千4
　　来吃饭的哪个省市的人都有。
　　上京的外来务工的人口本身也很多。
　　工作劳累的人更爱吃的其实是口味重的食物。
　　不少的人今天是请假过来的，节目组也会补偿给他们五倍的当日工资。
　　「五倍工资补偿，这也太幸福了。」
　　「这个节目录制得值啊。」
　　进来的人有好几个是很久没有休息过的程序员，他们在进来闻到这个香味的时候，一下就馋了。
　　眼睛直勾勾的就盯着那边的川味的几道菜。
　　「水煮肉片啊，这是我爱吃的菜。」
　　「我嚐嚐。」
　　小汪拉着小刘就直奔的了川菜的两人。
　　川市的刘洪和李川两人十分热情。
　　「二位要不要来一份？」
　　「水煮肉片加上鸡豆花的话，是88块钱。」
　　刘洪十分热情：「我们这边米饭的话，是可以无限续的，绝对能吃饱。」
　　「八十八？」
　　两人坐下之后，刚点完就听到刘洪又推荐李川的钵钵鸡：「这钵钵鸡一份也不贵，你要不要再加四十，这钵钵鸡味道是绝对有保证的。」
　　眼前的钵钵鸡麻辣鲜香，四十块钱的钵钵鸡不止是有肉菜，还配了很多素菜。
　　所以四十块钱看起来有很大一串。
　　看起来是很划算的。
　　.
　　程序员小汪和小刘两人毫不犹豫的就先选择点川味组的菜。
　　在有了第一个人坐下来之后，其他人也全部都跟上，全部都着坐了下来，一时间川菜这边就满员了。
　　毕竟累的时候，大部分人一闻到重口味麻辣鲜香的味道就根本走不动道。
　　平常没空关心网上消息的人，大部分的时候，也都是因为工作太忙的缘故。
　　尽管节目组把他们找了过来，今天算是假期，但是大家眼里都满是疲惫。
　　哪怕连吃饭的时候，那种加完班的疲惫感都没有退去。
　　「这个钵钵鸡好吃啊！」
　　鲜辣的钵钵鸡上除了辣油和红油之外，芝麻和香料的味道也恰到好处，吃上一口，鲜香麻辣的滋味瞬间攻占了味蕾。
　　那种满足感一下让整个身体都仿佛活过来了。
　　食欲简直是人类最容易被满足的一种欲望。
　　几个程序员吃得头也不抬。
　　辣椒完全是被爆香的，整个肉新鲜美味，吃到嘴里时，整个味道并不是普通的用辣味顶起来的，在辣味背后还有鲜香醇香的底汤味道。
　　底味非常足。
　　光是一吃就知道——
　　绝对是名厨才能做出来的滋味。
　　二程序员小汪和小刘两人吃得满足得不行。
　　他们嗦哈嗦哈的吃麻辣的肉片，又一边吃串串。
　　「今天我们好不容易带薪休假，可得好好吃一顿。」
　　「以前正好也很久没放假了，还有其他很多吃的，咱们等会再吃点什麽？」
　　小汪比较胖，食欲大，吃完川菜了之后，虽然还没吃饱，但是心底却是很满足的。
　　「那边，那个骨汤面，还有那个京酱肉丝都很不错，还有三不沾——」
　　小刘看着场上那些大部分都很便宜的菜，眼睛都亮了，扫了一圈之后，几乎是迫不及待。
　　而此时。
　　所有的人都忙得很。
　　哪怕是陈锋的档口，都不少人围着在吃。
　　唯独只有许舟的档口。
　　有人看了一眼之后，在看到价格就离开了，嘴里还念叨着：「一千？ 这也太贵了啊——」
　　「这要是来吃一顿，我今天挣的那点补偿费不就都得搭进去？」
　　来来回回好几批人。
　　几乎没有在许舟这里停留的。
　　直播间里淞南市的人十分恨铁不成钢。
　　【果然还是没吃过啊，我们抗议！ 我们淞南市的人真的很想来吃啊！ 这一段..
　　时间你们知道我们没了小许老师是怎麽过的吗？ 】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊在啃饭团的我，眼馋的看着小许老师的那个亲子盖饭！
　　小许老师真的——我哭死！ 这新菜看起来真的好好吃啊！ 】
　　【谁懂啊！ 我已经把漫画都看包浆了，到底小许老师还要多久才能回来？ 】
　　底下有其他城市的网友在底下回应了一句：【小许老师指不定过几天就回来了，这一千的价格，实在是劣势太大了。 】
　　【是啊，其实小许老师的菜虽然很好吃，但是让第一次吃到的人就觉得这一千块钱物超所值的话，还是很难的吧？ 】
　　不少人心底还是觉得，许舟应该是心里有数的。
　　【滚犊子！ 小许老师第一次在淞南市开店的时候，第一道菜就这个价格，只要吃完的，谁不觉得划算啊，说实话，我身体都好了，你们能懂吗？ 】
　　不仅好吃，吃完之后能感受到那样的幸福感，身体竟然也变好了。
　　这种好，是那种四十岁的人能感觉到自己身体状态慢慢变年轻，甚至整个人都开始变年轻了。
　　当然了。
　　每天都吃到了许舟店里菜的人，才更明显一些。
　　怎么可能会觉得不值？
　　二就在这时，有人吃了一道菜之后，准备在逛一下时，忽然在走到了许舟档口面前时候，停住了。
　　「哎，你看这个01号档口，亲子盖饭，一千零一十九块钱——」
　　「老板，你这个价格是标错了吗？」
　　两个程序员吃完水煮肉片后逛了一下，然后走了一圈实在是不想吃面，于是就一下看到了陈锋档口旁边的许舟。
　　「没标错。」
　　许舟甚至都没开火，已经做好了今天没人吃的准备，毕竟这些人不认识自己，看到一千块钱一道的菜，不吃也很正常。」
　　—」
　　程序员小汪和程序员小刘看到这个价格惊了。
　　「一千？」
　　「咱们吃吗？」
　　「这菜是什麽菜？」
　　看到一千块钱，还是有些心疼，程序员小汪心底舍不得吃，但是却又好奇。
　　可他们这一声惊呼，也瞬间吸引了周围所有人的目光。
　　一群人呼啦一下围到了许舟的档口前，看着电子招牌上的价格，一个个都瞪大了眼睛，满脸的难以置信。
　　「一千零一十九？ 一碗盖饭？ 这么贵？」
　　「什麽亲子盖饭啊，金子做的？ 一千多一碗？」
　　「这个一号档口的厨师是谁啊？」
　　「我有点好奇这是什么味道，这不是在比赛吗？」
　　一部分有点钱的，对于一千块钱的菜开始有了好奇。
　　竟然敢在这么多人只一百块钱的时候，在性价比为第一要素评比的比赛里，竟然敢弄上千的菜。
　　「那肯定是有他自己的优点吧？」
　　但是想吃归想吃。
　　两个程序员还是犹豫。
　　一直到中午。
　　大家的排名陆陆续续出来了。
　　川市的刘洪就有人评分了。
　　他直接冲到了第一名。
　　紧随其后的，就是上京的张思远和王哲，他们的188元双人餐，京味正宗，用
　　料扎实。
　　三不沾做得软糯香甜，不粘盘不粘牙不粘勺，黄燜鱼肚软烂入味，食客们吃完都竖起了大拇指排在了第二名。
　　第三名是魔都的张诚和冯晨。
　　第四名是疆北的陈锋。
　　第五名是西京市的赵磊和王浩。
　　实时排名的大屏幕上，前五十名，清一色全是百元内的套餐，分数最低的也有85分以上。
　　而许舟还没上榜。
　　因为暂时还没有人点单。
　　「许舟老师，你要不要换菜单？」
　　节目组的官方人员过来提醒了他一下：「我们这边的菜是中途可以更换的。」
　　「如果不换的话，你可以加一道别的菜。」
　　「大家都不止一道菜的。」
　　大家都是套餐。
　　可许舟只是一个亲子盖饭。
　　看起来好像也比别人低调。
　　许舟却是丝毫不着急。
　　「不急。」
　　「这几天暂时就亲子盖饭。」
　　「另一道菜过几天吧。」
　　四宫的那道乳蛋饼其实也挺不错。
　　不过过几天吧。
　　节目组看到许舟还是不愿意换菜的时候，内部都有人着急了。
　　.
　　「我们总不能真的让许舟老师淘汰吧？」
　　「许舟老师的实力，你们应该心底都有数啊。」
　　副导演着急的问导演：「如果大家连咽都不嚐许舟老师的菜，那对许舟老师就不公平了啊。」
　　」
　　」1
　　总导演和刘明两人却是叹了口气，表情无奈。
　　他们难道不知道吗？
　　他们难道不着急吗？
　　如果按照实力的话，许舟老师是绝对的第一名。
　　如果真的在今天这里被淘汰——
　　光是想想都让他们头大。
　　直播间里，大家很担心。
　　【丸辣丸辣！ 完犊子啦！ 这里的人都舍不得花这个钱啊，不会没有人愿意当这个第一个吃螃蟹的人吧？ 】
　　【小许老师你做菜呀，你那个做菜的香味一出来，谁能顶得住？ 】
　　【这一共好几天啊，我感觉小许今天就是在偷懒呢，小许老师啥性格你们不知道？ 我估计他最后一天才努力一下。 】
　　【那我也担心啊！ 】
　　就在大家都很担心的时候，忽然那边正在戴着测谎仪评分的测谎仪弹出了提示。
　　红灯提示。
　　「不能说谎。」
　　节目组里的人看着眼前的一个疲惫的中年男人，补充了一句：「要写出你对这个水煮肉片的真实的想法。」
　　水煮肉片？
　　刘洪听到是跟他有关，好奇的看过去一眼，自己档口的人大部分给出的都是真心的好评。
　　一个上午了。
　　顾客源源不断。
　　F
　　可那边的男人语气犹豫，挠挠头。
　　「好吧，其实我觉得这个水煮肉片一般。」
　　「一般？」
　　不少其他旁边吃到水煮肉片的人有些疑惑：「不会啊，这个水煮肉片很好吃啊，鲜香麻辣，味道就很好。」
　　可下一秒，就听到那边的男人语气犹豫：「我老婆以前在一个节自里学了一个水煮肉片，她精准的按照那个节目厨师里做出来的水煮肉片特别好吃，比这个好吃。」
　　节目组：
　　有人听出来的，下意识看了许舟一眼。
　　节目里教水煮肉片的？
　　那不是许舟吗？
　　那边的那个男人呲牙笑笑：「不过这个厨师做的也还不错了，只是我感觉我老婆学的那个更好吃。」
　　「可惜——」
　　「我也不知道那是什麽节目。」
　　有人一下就好奇了，有这么厉害的菜谱？
　　什么菜谱啊？
　　大家围了上来，刚刚吃了水煮肉片的人都惊呆了。
　　「兄弟，你没吹牛吧？」
　　.
　　「就是，你说不定是因为对自己老婆的菜有滤镜——」
　　能有这么好吃的菜谱的话，老师能在节自里公开？ 而且眼前这里边的人好像都是名厨啊。
　　那边评分的男人着急解释：「没有！ 真的没有！ 我用性命保证那个真的好吃！ 超级超级好吃！ 不过我老婆说了，必须完整的一克都不能少的按照老师的方子做，差一点点都不行。」
　　「绝对好吃！」
　　这么好吃吗？ 自己在家也能做得这么好吃？
　　这让大家更感兴趣了。
　　有人嘀咕了一下，拿起手机就想搜索一下。
　　「什麽节目啊？」
　　「我不知道，我没问。」
　　「那我搜一下。」
　　他们虽然忙，不看新闻，但是并不是不会玩手机，遇到能在家里做的水煮肉片的菜，非常好奇。
　　可这个时候，节目组的导演忽然一下反应过来。
　　不行啊！
　　不能让他们搜啊！
　　许舟老师不就在现场吗！

第681章 大家都一百块套餐，只有许舟菜上千5
　　第681章 大家都一百块套餐，只有许舟菜上千5
　　看着其他人已经开始有人拿手机了，导演组也顾不得别的，一下就开始阻止。
　　「大家等一下。」
　　「？」
　　拿手机想查的人疑惑的抬头看着导演：「怎麽了导演？」
　　「我们不是查这里的名厨，我知道，我们不能查，但是我只是想查一下水煮肉片的那个菜谱，网上肯定有的。」
　　拿到了菜谱的话，回去自己做一下，在家里能吃到这么好吃的菜，这得多幸福啊。
　　光是想到每天回去，老婆能做出这个菜给他吃，他们就幸福。
　　就连刚刚犹豫的程序员小洪和程序员小刘都围了过去：「什麽！ 是什么菜谱！」
　　「就是！」
　　「什麽菜谱！ 我们也想知道！」
　　导演组这也顾不得别的，只能出来阻止。
　　「大家，如果搜了的话，就得提前离场了。」
　　「不能搜。」
　　「？」
　　不能搜？
　　为什么不能搜？
　　大家茫然了一瞬。
　　程序员小洪迷茫：「什麽？ 我们又不搜这里边的厨师，我知道你们不让————
　　嗯？」
　　说着说着，他一下反应过来，眼睛瞬间瞪大，他倒吸了口凉气：「我知道了！ 我知道了！」
　　其他人眼神看过去，他们的眼神里都带着探究：「你知道什麽？」
　　「知道导演组为什么不让我们搜了！」
　　程序员小洪语气激动：「肯定是因为这个教菜谱的老师就在这里！ 不然导演组肯定不会立马出来阻止的！」
　　他们只要是能被选上的，几乎都是用测谎仪测试过的，保证过不认识这里边的任何一个人。
　　这么快出来阻止，就只能是因为那个厉害的老师就在这里！
　　大家瞬间刷的一下看着场馆里的这一百位名厨，激动的开始寻找：「那我们是不是都得嚐嚐？ 如果是能有那么厉害菜的老师，菜味道应该很好吃吧？」
　　导演组看到大家真的放下手机不搜了，也就松了口气。
　　「这——」
　　副导演看着他们一个个的开始激动的好奇注意其他人的时候，倒也没阻止。
　　算了。
　　只要他们不搜就行。
　　「大家尽量放下手机。」
　　而直播间里的观众自然是知道他们所找的教的好吃的水煮肉片的老师就是许舟。
　　这不就是许舟之前做客名厨一百的时候，教的那道菜吗？
　　【他们不上网，估计不知道那道菜就是小许老师在名厨一百第一期教的啊，水煮肉片啊！ 】
　　【小许老师水煮肉片那个方子我自己跟着做过，特别好吃啊，这里竟然也有吃过的。 】
　　【一百个厨师啊，他们估计找不到是小许老师的，毕竟小许老师的菜价格一千出头了。 】
　　直播间里的人基本上都知道他们找的人是许舟。
　　看着他们跟无头苍蝇一样团团转的时候，都忍不住直乐。
　　另一边。
　　顾楠看着那实时排名的大屏幕，看了几眼后，放下了手机。
　　旁边的同事倒是很着急。
　　「这没人去吃可怎么整？」
　　「我感觉只有第一个人吃，那个香味散发出来了，应该会有人忍不住的。」
　　旁边的其他同事忍不住看着直播间：「我觉得许舟老师肯定是有自己的想法。」
　　有人忍不住问：「那许舟老师为什么不自己在档口做一份吸引顾客过来？」
　　他应该很清楚自己的菜有多香。
　　只要做一份就能吸引大家过来吃。
　　顾楠跟许舟这么久，自然是了解他的。
　　「许舟老师的菜都是现做现吃的。」
　　她笑了笑：「以往提前做的大部分都是底汤和准备工作，正餐如果做了却冷了的话，会损害口感。」
　　许舟老师想来也是因为这个，所以并没有提前做出一份摆在那。
　　.
　　场馆里，夕阳透过落地窗照进来，给整个美食城镀上了一层暖金色。
　　逛了一整天的食客们都累了，瘫在餐桌椅上，一个个满脸茫然。
　　那个最先提起水煮肉片的中年男人，急得脸都红了，反复解释：「我真的没骗人！ 我老婆做的那个水煮肉片，真的比这里所有的都好吃！ 那个老师的方子，真的不一样！」
　　「大哥，我们不是不信你。」
　　程序员小刘叹了口气，「可是我们咽了好多家了，没有一家让我感觉到特别惊艳。」
　　「难不成————那个老师根本就没来？」
　　「不可能啊！ 导演都不让我们搜，肯定就在这里啊！」
　　「那还能在哪？ 我们都逛遍了啊！」
　　一群人七嘴八舌地议论着，越说越迷茫，甚至有人开始怀疑，是不是那个中年男人对老婆的菜有滤镜，根本没那么好吃。
　　就在这时。
　　程序员小汪不知道为何，眼角的余光忽然看到了那边正在优哉游哉玩手机，甚至还时不时跟直拍直播间的人互动的许舟。
　　看着他那淡定自若，甚至还跟直播间里朋友互动的样子，心底咯噔了一下。
　　难道——
　　是他？
　　「去说？ 说什么？」
　　许舟看着着急的直播间里的朋友，哭笑不得：「别急，这不是才第一天吗？
　　.
　　正好我第一天本来也没备多少菜。」
　　「我这菜价就是平时店里的价格，顺便能看看大家不认识我的时候，会不会觉得我店里的菜价贵。」
　　他的心态稳定得很，完全没有受到影响。
　　就在他以为今天能收工了的时候，忽然，那边的程序员小汪指着这边，声音迟疑。
　　「等一下，这里不是还有一个吗？」
　　「001号档口！ 我们逛了一整天，就这家没咽过！」
　　一千多啊！
　　如果他是那个厉害的大师，那就能解释得通了。
　　这话一出，所有人瞬间安静了。
　　齐刷刷的目光，瞬间全部集中到了角落里的001号档口。
　　整整一天了，他们所有人都被那一千零一十九的价格劝退，路过了无数次，却没有一个人停下来，更别说点一份嚐嚐了。
　　「对啊！ 还有这家！」
　　「我们怎麽把这家给漏了？！」
　　「说不定他卖一千，真的是有他的原因的呢？」
　　如果他就是那个做菜很好吃的大师的话，那他们不就赚到了？
　　有人忍不住直接问：「老师，那个水煮肉片是你教的吗？」
　　」
　　许舟为了不影响自己的测试结果，直接装傻：「什麽水煮肉片？ 我这做的是西餐。」
　　「我这做的是西餐，不是水煮肉片。」
　　节目组：“..
　　旁边的选手炒菜的动作都顿了一下，眼神诡异的看过来，在看到许舟脸上那完全不被影响的淡定表情时，心底只觉得佩服。
　　还得是许舟老师啊。
　　这心态——
　　那叫一个稳健。
　　5
　　就在这时，程序员小汪和小刘有些忍不住了。
　　小汪咬了咬牙：「怕什麽？ 节目组给了五倍工资补偿呢！ 大不了今天白干一天！」
　　「我倒要看看，敢在这种比性价比的比赛里，定一千块钱一份的盖饭，到底是什么神仙味道！」
　　小刘也跟着点头：「走！ 拚了！」
　　「今天就这家最让我好奇了！」
　　这话一出，所有人都屏住了呼吸，目光死死地盯着两人走向001号档口的背影O
　　直播间里的观众瞬间沸腾了，弹幕直接刷屏：
　　【来了来了！ 终于有人点单了！ 】
　　【救命！ 我比许舟老师还紧张！ 】
　　【一整天了啊，我盯着许舟这边的直播间一整天了，终于等到了！ 】
　　档口里。
　　许舟看着他们两人过来，把手机塞兜里：「两位，要亲子盖饭吗？」
　　「对！ 要两份！」
　　「好。」
　　许舟点了点头：「稍等十五分钟，马上就好。」
　　话音落下，他就转过身，开始动手制作。
　　周围的食客们呼啦一下全围了过来，里三层外三层地挤在档口前，隔着玻璃，眼睛一眨不眨地盯着许舟的动作。
　　就连正在做菜的其他参赛选手，也都停下了手里的活，伸长了脖子往这边看O
　　张思远和王哲也忍不住往这边瞟。
　　陈锋丶张诚他们更是忍不住想看过来的眼神。
　　每次看，不都是一次学习吗！
　　大家蠢蠢欲动。
　　而导演组为了不破坏结果，咳嗽了一声，提示他们注意一点。
　　此时已经到了晚饭的点。
　　大家在逛了逛之后，晚上又来了一批新的人。
　　因为人很多。
　　不少人为了不想排队，总有人愿意去吃人少的店。
　　这样就基本上能够保证每一个名厨都能有食客吃到他的菜，并且打分。
　　一百个名厨做的各式各样的菜，让整个一层都是香的，香辣味，焦香味，各.
　　种菜的味道，只是一闻着都让人迷醉。
　　而此时——
　　在许舟打开火，开始制作的时候，一股奇特霸道的香味如同龙卷风一般，霸道的席卷而来。
　　那是一股黄油混合着各种香料，把肉煎香的味道，醇厚中带着油脂煎肉的焦香香味，光是闻着都让人走不动道。
　　「什麽味道——」
　　「好香。」
　　黄金娟姗牛奶丶以及香草黄油带来的香味，就足够让人受不了。
　　整个香草黄油乳化之后，黄油里香料的味道完全被激发，整个空间里都是那股霸道至极的香味，在配合着煎香的肉，更引入注目。
　　大家顺着香味，就跟饿死的鬼一样，完全闭着眼睛顺着香味走，一边走口水疯狂分泌。
　　「这谁的摊位啊——」
　　「我靠，怎麽中午没闻到这个味道？」
　　「这一闻着就好吃！」
　　大家肚子咕噜咕噜叫，在好奇中，顺着香味走到了一个档口面前面。
　　在闻到这个档口前边那强烈的香草黄油的香味，睁开眼睛。
　　「就是这————我草！」
　　他们看着眼前的许舟时，愣了。
　　这不就是那家价格上千的档口吗！
　　刚刚那么香的味道，是这一家？
　　只见许舟正把处理好的鸪，用低温黄油慢慢煎着，锅里发出滋滋的轻响。
　　锅里。
　　金黄的油脂慢慢析出，香气一点点弥漫开来。
　　那香草黄油已经完全乳化。
　　整个乳化后冒着咕噜咕噜的泡，把鹌鹌的皮都煎得焦香。
　　「今天备的菜不多。」
　　「大家要点单的可以开始点了。」

第682章 大家都一百块套餐，只有许舟菜上千6
　　第682章 大家都一百块套餐，只有许舟菜上千6
　　旁边的砂锅里，马德拉酱咕嘟咕嘟地熬着，酒香丶坚果香丶肉香混合在一起，醇厚诱人。
　　所有人都好奇的想看看，这一千块钱一份的亲子盖饭，到底是怎么做出来的。
　　只见许舟的动作行云流水。
　　哪怕当着这么多人的面，他却依旧没有任何的慌张，反而淡定极了。
　　这么淡定？
　　看着倒是有了几丝高手风范。
　　他先拿出处理干净的鸫，用厨房纸吸干表面的水分，精准地找到筋膜的位置，用刀尖轻轻一划，就挑断了筋膜，却丝毫没有破坏鸪皮的完整。
　　接着腌制好了后，在平底锅里放入一小块香草黄油。
　　小火慢慢融化，乳香瞬间散开。
　　鹌鹌皮朝下放进锅里，低温慢煎，锅里发出滋滋的轻响，金黄的油脂一点点从鹌鹌鸫皮里析出来，焦香混着黄油的乳香，一点点飘了出来。
　　程序员小汪和程序员小刘备香得完全抵抗不住，腿都有点软了。
　　他们眼睛死死盯着这个香草黄油，吞了口口水：「老板，你这个黄油为什么这么香？ 是你自己制作的吗？ 是什么牌子啊？」
　　这要是能买回去自己煎牛排吃，得多好吃啊。
　　「是自己做的。」
　　许舟笑笑：「外边是没得卖的。」
　　这个香草黄油那可是自制啊，而且是需要在备餐间里耗费机器来自制的。
　　他一般一次就自制一大批。
　　大家早就已经被香迷糊了。
　　什麽贵？
　　什么一份一千，他们的大脑已经完全想不到这些了，几乎脑子里只有眼前的这一份饭。
　　这要是吃到嘴里，会有多好吃啊！
　　光是想想，都觉得激动。
　　就在这时。
　　许舟拿起砂锅，放入黄油，炒香蒜末和洋葱碎，倒入娟姗牛奶，一点点收浓汤汁，再加入提前蒸好的米，快速翻炒均匀。
　　虽然米饭里加入了牛奶。
　　但米粒却吸收了牛奶的香甜，而且完全不黏糊。
　　明明泡在了奶里，却只是米粒内部吸收了奶的香浓，外边却完全没有变成粘稠状。
　　每一粒米饭都吸饱了汤汁，如一颗颗圆润的珍珠，颗颗分明，油亮诱人，奶香混着菌菇的鲜，和旁边煎鹌鸳鸯的焦香，完美地融合在一起。
　　紧接着，他把炒好的调味饭，填进了煎好的鸫肚子里，再灌入提前调好的用淡奶油炒制的滑蛋，用牙签封好口，放进了提前预热好的烤箱里。
　　到这一步的时候，程序员小汪已经完全被香迷糊了，眼睛都死死盯着那个烤箱，狠狠嗅了两下。
　　哪怕是从烤箱里边透出来的一点点的香气，都香得人走不动道。
　　「老板，你这个料汁好香，有一种很独特的甜香味，这是什么味道？」
　　人群中一个老饕在一开始香草黄油的香味出现时，还没说话，但是在许舟把酱料拿出来的时候，他一下忍不住了。
　　「是自制的酱料味道。」
　　「这个看着就厉害！」
　　他屁颠屁颠的眼睛发光的挤到了前边：「老板，给我来两份！」
　　「一人只能买一份。」
　　虽然今天确实没什么人，但是一人一份规矩是不能破的。
　　「好吧，那来一份！」
　　老饕有着一个大大的啤酒肚，整个人看上去珠圆玉润非常喜庆，他看着旁边还在犹豫的人，毫不犹豫地说：「这个肯定好吃。」
　　「我光闻到这个味道，我就能确定。」
　　这个香料的香味和这个奶香味，以及那边烤制时，能肉眼可见的金黄酥脆的烤鸭的模样，简直是让他垂涎欲滴。
　　「老板，你这个酱汁是什麽酱汁啊。」
　　「是法式褐酱加一些马德拉酒，还有底汤，和蜂蜜之类的调料调配的专属料汁。」
　　许舟一边说，一边把马德拉葡萄酒倒入锅中，大火煮沸，让酒精彻底挥发，只留下醇厚的酒香和坚果甜香。
　　然后在里边加入提前熬了十几个小时的牛骨高汤，放入黄油炒好的油面酱，一点点收浓，加入蜂蜜，整个酱料浓郁粘稠香浓，光是看着都能想象到这酱汁的好吃味道。
　　红棕色的酱汁浓稠丝滑，能完美地挂在勺子上，不滴落丶不结块。
　　酒香丶肉香丶坚果香丶甜香，一层层叠加在一起，形成了一种醇厚却不厚重的复合香气。
　　随着烤箱叮的一声响起，整个场馆里的人，都屏住了呼吸。
　　许舟戴上隔热手套，把烤好的鹌鹌取了出来。
　　就在烤箱门打开的那一瞬间，一股极致的丶浓郁的丶却又不冲鼻的香气，瞬间炸开了！
　　黄油的浓密乳香丶鹌鹌鸱的肉香丶马德拉酒的酒香丶各种香料的复合香气，像潮水一样，瞬间席卷了整个美食城。
　　就像是出山林的猛虎，一下让其他方向传来的美食香味都变得稀疏平常了起来。
　　那是绝对的压制！
　　是绝对浓郁霸道的味道！
　　在那金黄色的鹌鹌烤制出来的时候，大家的目光完全盯着那边的金黄色鹌，完全挪不开！
　　「你们的亲子盖饭。」
　　许舟拿了刀叉递过去：「米饭在鸮的肚子里，需要划开，你们自己划，还是我来帮你们划开。」
　　「老板，你来帮我们弄吧。」
　　看着眼前如此精致的菜式，程序员小汪觉得自己就如同那乡巴佬一般，拿着这一盘子的饭，手都不知道往哪里摆。
　　这也太精致了。
　　不仅摆了盘。
　　这个烤制的鸫看起来都好吃成这样了——
　　旁边还有个水波蛋。
　　这个蛋圆润无比，精致得就跟漫画里画出来一般，怪不得要一千一份啊！
　　直播间里的人看到程序员小汪和程序员小刘两个人那眼睛都看直了的样子，一下乐了。
　　【给你们一点来自小许老师的震撼。 】
　　【哈哈，看傻了吧，你们不知道我第一次去许舟老师那吃饭的时候，本来是打算去喷他给差评的，当时他那叫一个逮着我骂啊，我气不过就去了——】
　　底下还有人问：【然后呢？ 】
　　上边徐凯直接贴出了自己的消费记录：【然后？ 然后我就成为了许舟老师店里的VIP哈哈哈哈，这是我充值得最划算的一笔钱！！ 】
　　徐凯绝对算是许舟店里的重度爱好者，几乎每天一日三餐都是在许舟店里吃的。
　　以往还只吃早餐。
　　自从家里更有钱了之后，那是一日三餐都在许舟这吃，不仅全家身体都变得健康了，每天都有用不完第二集精力，工作上反而更专心了。
　　当许舟用刀划开这道菜的时候，整个现场鸦雀无声。
　　那从脆皮鸫里流出来的金黄色的滑蛋和调味饭，让程序员小汪眼睛都看直了。
　　只见。
　　眼前酥脆的鹑内里裹着滑蛋的调味饭，顺着切口缓缓流了出来。
　　金黄色的蛋液裹着油亮的米饭，混着菌菇和肉糜，泛着温润的光泽。
　　鹌鹌皮烤得金黄酥脆，还在滋滋地冒着油泡。
　　再淋上刚熬好的丶红亮诱人的马德拉酱，摆上鸯水波蛋，乳香味混合着金色的炙烤过后的甜香味，完全就散发着致命的诱惑。
　　「这————」
　　程序员小汪忽然心底感动。
　　这个饭光是眼睛看着，他都觉得很幸福。
　　这也太香了。
　　值了！
　　今天值了！
　　「两位，请慢用。」
　　许舟把划开的亲子盖饭递过去。
　　两人几乎是迫不及待地端着餐盘，走到了最近的餐桌前，周围的食客呼啦一下全围了过来，里三层外三层地围着，眼睛一眨不眨地盯着他们，想看看这一千块钱一份的盖饭，到底是什么味道。
　　「好吃吗？」
　　说话的人嘴里虽然问着好不好吃，实则眼睛都要盯红了，口水都要流出来了。
　　「你这不废话吗？ 这看着能不好吃吗？」
　　「我也想买。」
　　「一千就一千吧！ 老子要吃！」
　　不少原本没下决心的人咬咬牙，一狠心就去排队了。
　　反正今天五倍工资，拿一千块钱来吃一顿，应该也是值得的吧？
　　这可是唯一一个敢一千块钱一道菜的。
　　肯定是有点东西的！
　　一下子，好几个人就去许舟那排队了。
　　「给我来一份！」
　　「行。」
　　「我也要一份！」
　　「稍等。」
　　许舟有条不紊的开始煎鹌鹌，烤鹌，做调味饭，眼角的余光也注意了一下小汪和小刘那边。
　　只见那边小汪拿起筷子，先夹了一块带着皮的鸮肉，吹了吹，小心翼翼地送进了嘴里。
　　「呼————」
　　就在牙齿咬下去的那一瞬间，哢嚓一声，酥脆的鹌鹌鸱皮在口中瞬间爆开，丰腴的油脂带着焦香在舌尖化开的刹那，小汪低头看着眼前这碗菜，呆住了。
　　「我草。」
　　「这什麽逆天味道？」
　　「这卖一千？」
　　「我要有这手艺，我不得最少卖2888？」
　　「那些米其林三星真该来咽咽啊！」
　　这他妈也太好吃了吧！
　　程序员小汪被这一口，就如同味蕾被瞬间击碎了一般，完全整个人都彻底被这个味道给征服了，给跪了。
　　那油润生香的一口，就给他吃得整个人都美了。
　　——
　　嘴里的鸮皮丝毫没有油腻感。
　　马德拉酱的酒香和坚果香，瞬间中和了油脂的厚重。
　　牙齿咬开皮之后，内里的鹌肉嫩得几乎要流汁，鲜醇的味道在口腔里层层炸开，紧实又嫩滑，轻轻一抿就化在了嘴里，没有一丝腥味，只有极致的鲜醇，从舌尖蔓延到四肢百骸。
　　「嗚嗚嗚————」
　　「这个肉，这是人类能烤制出来的味道吗？」
　　小汪越吃越话痨，简直是几乎要吃得涕泪横流，完全抵挡不住。
　　他活了二十八年，吃过无数的馆子，从路边摊到五星级酒店，却从来没有吃过这么好吃的东西。
　　那股烤制过后的鲜醇鲜美，和那独特烤制的香料浸透进肉里的味道，还有那乳香浓郁的米饭，光是闻着都让他浑身的汗毛都竖了起来。
　　一整天加班的疲惫丶生活的压力丶工作的委屈，在这一口肉里，瞬间烟消云散了。
　　旁边人看他吃得都想哭的样子，着急的问：「怎么说，这个饭呢？ 这个饭好吃吗？」
　　「你别光吃啊，你评价一下啊！」
　　旁边的想买但是又怕亏一千块钱的人焦急。
　　而程序员小汪却只是扭头，给出了一个字：「买！「 」
　　旁边的小刘也夹了一勺裹着滑蛋和酱汁的米饭，送进了嘴里。
　　米饭粒粒分明，带着娟姗牛奶的醇厚奶香。
　　..
　　每一粒米明明很干爽。
　　但是在咬开米的时候，竟然有牛奶从米粒里渗透出来，那种奶香味混合着香草黄油的味道，让他简直要吃哭了。
　　「这什么神仙菜啊！」
　　「我的天哪——」
　　「我不行了。」
　　他咬开一粒米就叫一次，整个人眼泪都吃出来了，这简直是一种认知都能被重构的美味。
　　什麽值得不值得？
　　这还需要问吗？
　　这太值了！
　　这简直是百分之两百的值得！
　　这是神仙味道！
　　这简直是不该出现在凡间的味道！
　　这跟旁边的那些都不在一个台阶上！
　　吸饱了鸫的肉汁和马德拉酱的鲜香，半凝固的滑蛋入口即化，嫩得像云朵一样。
　　酱汁咸甜适中，酒香丶肉香丶菌香完美融合，每一口下去，都有新的层次在嘴里炸开，好吃得让人忍不住眯起眼睛。
　　小刘吃得嗷嗷哭。
　　他是个北漂的程序员，经常加班到凌晨是常态，天天吃着冰冷的外卖，住着十几平米的出租屋，早就忘了好好吃一顿饭是什么感觉。
　　可这一口下去，这种好吃到了极致，甚至能抚慰心灵的感觉，让他竟然觉得温暖又踏实。
　　裹着极致的美味，瞬间击溃了他所有的防备。
　　·两个人再也顾不上说话，低下头，一勺接一勺，一口接一口，狼吞虎咽地吃了起来。
　　他们吃得头都不抬，连一句话都顾不上说，筷子快得几乎出现了残影丶
　　酥脆的鹌鸲皮丶嫩滑的鹌鸳鸯肉丶绵密的调味饭丶醇厚的马德拉酱丶流心的溏心蛋，一口接一口，根本停不下来。
　　周围围着的食客们，看着他们狼吞虎咽的样子，闻着那股越来越浓的香气，一个个都忍不住咽口水，肚子咕咕直叫。
　　大家十分诚实的就过来排队了。
　　「吃！」
　　「我也要一份！」
　　这两人都吃哭了啊！
　　这得是多好吃啊！
　　一千块钱一份算什么？
　　这一看这两人的表现就知道，估计这个001号的名厨跟其他名厨不在一个等级。
　　怪不得他敢卖一千多！

第683章 大家都一百块套餐，只有许舟菜上千7
　　第683章 大家都一百块套餐，只有许舟菜上千7
　　直播间里的观众，看着两人的反应，也彻底沸腾了。
　　【我靠！ 看他们吃的样子，我都馋哭了！ 】
　　【救命！ 小刘都吃哭了！ 这到底有多好吃啊！ 】
　　【我就说吧！ 绝对值！ 小许老师的菜，从来不会让人失望！ 】
　　【谁懂啊！ 我现在就想飞往上京，去吃这碗亲子盖饭！ 一千块我也愿意！ 】
　　不过几分钟，整整一碗亲子盖饭，就被两人吃了个精光，连盘子里的酱汁都用米饭擦得干干净净，一点都没剩下。
　　两人放下筷子，坐在椅子上，愣了好久，才缓缓回过神来。
　　小汪抹了抹嘴，看着空了的盘子，脱口而出：「值————太值了！ 这一千块钱，花得太值了！」
　　小刘也红着眼睛，用力点头：「我长这么大，从来没吃过这么好吃的东西！」
　　而且吃完之后，总觉得身体很舒服。
　　这种舒服并不是吃完饭之后犯困的感受，而是一种能量充斥了全身的一种特殊感受。
　　就像是疲惫的身体被补了一剂强心针。
　　整个舒服极了。
　　..
　　而他们在吃完许舟的这道菜之后，也去评分了。
　　在他们打分，戴上了测谎仪的时候，不少人的目光都落在了他们身上。
　　只见他们在填完表之后，工作人员也开始询问他们关于刚刚吃完了001号档口的真实感受。
　　而低头一看的时候。
　　只见他们的满意度直接是写成了百分之两百，而不是百分之一百。
　　工作人员哭笑不得。
　　「抱歉，我们这边暂时没有百分之两百的这个选项，最高只能百分之百。」
　　小汪和小刘对视一眼，脸上满是不情愿，眉头皱得紧紧的，仿佛让他们改成百分之百，是对这碗亲子盖饭的亵渎。
　　「可是————」
　　小汪张了张嘴：「这道菜真的不止百分之百啊！ 我们说的是实话，它比我们吃过的所有东西都好吃，两百都不够！」
　　「如果是百分之百的话，我觉得是不能表达我刚刚吃到这碗亲子盖饭的惊艳的！」
　　这何止只是百分之百啊！
　　这样的味道！
　　这是他这辈子都没嚐过的。
　　旁边的小刘也跟着点头。
　　「是啊，从来没有一道菜能让我吃到哭，还吃得浑身舒服，这根本不是百分之百能形容的！」
　　「刚刚的那道菜吃完之后，我的肚子感觉很舒服——」
　　「我感觉精神都好一些了。」
　　旁边的人听到他们这话，忍不住插话：「你们可能是之前太饿了，太饿了吃饱了的话，谁都会舒服啊。」
　　「那不一样！」
　　程序员小刘着急：「我没法跟你们形容，这个你们只有自己吃了才能体会到」
　　这种整个细胞都仿佛充满了能量的感觉。
　　直播间的人显然是能理解的。
　　工作人员犹豫：「我们的规定是百分之百。」
　　「那好吧。」
　　小汪和小刘咬了咬牙，不情不愿地拿起笔，把百分之两百划掉，改成了百分之百，看着百分之百的这个数据，都还觉得别扭。
　　改完之后。
　　一切准备就绪。
　　两人准备开始进行测谎。
　　【激动！ 我真的好奇，一千块一道饭确实价格不便宜，也不知道他们嚐完后到底觉得值不值。 】
　　【值不值不是已经都说了吗？ 肯定是值啊！ 】
　　【那也不一定，心甘情愿的觉得一千块都很值的话，可是不简单的。 】
　　大家目光全部聚集到了他们身上。
　　程序员小汪和程序员小刘两人戴上测谎仪手环，工作人员开始提问：「请问你们对001号档口的亲子盖饭，满意度是否为百分之百？」
　　小汪和小刘几乎是异口同声地回答：「是！」
　　【滴滴滴————】
　　下一秒。
　　测谎仪的屏幕瞬间亮起了刺眼的红灯，发出滴滴滴的警报声，刺耳的声音在喧闹的场馆里格外突出。
　　他们在说谎。
　　怎么可能！
　　全场瞬间安静了下来。
　　所有人的目光都集中在了测谎仪和两人身上，脸上满是震惊。
　　工作人员也愣住了，手里的记录表差点掉在地上，一脸茫然地看着测谎仪。
　　「怎————怎么会不通过？」
　　直播间的人也懵了。
　　【？？？ 红灯？ 他们说谎了？ 怎么会是红灯？ 这不科学啊！ 】
　　【我跟你们说了，按照个人经济情况的，对于部分人来说，一千块钱已经是十分之一的工资了，他们肯定会心疼的。 】
　　【程序员工资不是挺高的吗？ 我记得上京工资很高啊，应该不至于啊——】
　　程序员小汪和程序员小刘情逼了。
　　说谎？
　　他们没说谎啊！
　　两人连忙摘下手环，摆着手急得跳脚，脸涨得通红：「没有！ 我们没有说谎！ 我们真的很满意！”
　　「真的！ 我们没有骗你们！”
　　小刘下意识说：「这道菜真的太好吃了，我们说百分之百，都觉得委屈它了，怎么会说谎啊！」
　　小汪也点头：「是啊！ 我们就是觉得它不止百分之百，才想写两百的，改成一百已经很勉强了，怎么会是说谎呢？ 测谎仪是不是坏了？」
　　两人对视了一眼，彼此都十分迷茫。
　　..
　　就在场面陷入僵局的时候，负责测谎仪的工作人员忽然眼睛一亮，像是想到了什么。
　　「两位，你们别着急，我有个想法，你们再试一次，这次把满意度改成百分之两百，我们再测一次！」
　　「对！」
　　「肯定是因为百分之百太低了！」
　　小汪和小刘又把手环给带上了。
　　他们把满意度改成了百分之两百，再次戴上测谎仪手环。 工作人员再次提问：「请问你们对001号档口的亲子盖饭，满意度是否为百分之两百？」
　　「是！」两人的回答依旧坚定。
　　这次肯定是过了！
　　可没想到的是——
　　测谎仪依旧亮起了红灯，警报声再次响起，没有丝毫变化。
　　全场再次哗然。
　　工作人员也懵了，挠着头一脸不解。
　　「这就奇怪了，改成两百也不行？」
　　「难道是写高了？」
　　「不能啊。」
　　许舟老师的菜有多厉害，他们都是知道的。
　　就在僵住的时候，工作人员想改成满意度百分之八十试试的时候，那边的小汪忽然犹豫：「我————我觉得，你要不再改高点？」
　　「？」
　　「我的意思是，我真的很喜欢这道菜，但是我也不知道怎麽形容我心底的喜爱程度。」
　　程序员小汪：「你要不在改高点？」
　　工作人员惊呆了。
　　还要调高？
　　你们到底是有多满意？
　　工作人员沉默的调到了百分之三百。
　　失败。
　　百分之三百五十。
　　失败。
　　百分之四百。
　　一秒丶两秒丶三秒————
　　..
　　测谎仪的屏幕瞬间熄灭了红灯，转而亮起了柔和的绿灯，没有发出任何警报声，屏幕上还弹出了一行字：【检测通过，回答真实有效】。
　　...
　　全场死寂了三秒，盯着那个百分之四百的结果头都大了。
　　百分之四百？
　　这怎么算？
　　这要是算成百分之百的评价的话，那小许老师不是吃亏了吗？
　　可是如果算成百分之四百的话，那他们规则不是最高百分之百吗？
　　工作人员看向导演组，一脸茫然。
　　而导演组却是气定神闲。
　　「写，百分之四百。」
　　「我们这是一个严谨的比赛。」
　　「再说了，百分之百和百分之四百对于结果其实没什么影响。
　　不都是第一吗？
　　反正都已经第一了。
　　第一和断层第一的区别而已。
　　可许舟的断层第一的水平，根本不会有人怀疑。
　　工作人员听到导演组都这么说了，也就把结果写了上去。
　　然后又继续问他们问题。
　　「那你们说一下你们为什么打出百分之四百这个满意度的原因，你们觉得这个亲子盖饭的价格怎么样？」
　　「这个价格我觉得超值！」
　　程序员小汪毫不犹豫，眼神狂热：「这道菜是超出了我预期的好吃！ 是那种完全被征服的感觉！ 是我从来没体验过的！」
　　「如果钱花在别的地方算乱花，花在吃上的话————那怎麽能叫乱花？」
　　「我吃到亲子盖饭的时候，我真的很幸福，你们明白吗？ 就是那种一段时间的焦虑全部都消失，真的能感觉到人生充满希望的幸福！」
　　有一段时间，他甚至都开始觉得自己活着的意义是什么，难道就是为了上班挣钱吗？
　　越是加班的时候，这种念头就出现得越频繁。
　　而当今天吃到这道亲子盖饭的时候——
　　那种灵魂都仿佛能感受到温暖幸福的感觉，那种希望下一次还能吃到的期盼，就成了他生活中最期待的事。
　　这种美食带来的美好感受——
　　太让人沉迷了。
　　旁边的程序员小刘也同样感同身受的点头。
　　「感觉生活都有了盼头的那种感觉。」
　　「那是无法替代的。」
　　「就如同生活中都忽然有了色彩，这种极致的美味，让我觉得活着的每天都很幸福。」
　　他的话一顿：「所以，只是一千块而已，对比这道菜给我带来的感受，那完全是超值的。」
　　他们的话说完，测谎仪上出现的是绿灯。
　　通过。
　　没有说谎！
　　这些都是他们的真心话！
　　在看到绿灯的时候，简直就是001档口的最强GG，原本还在纠结的其他人立马就去排队了。
　　排！
　　马上排！
　　能让一千块钱的菜竟然让人觉得百分之四百超值的——绝对要咽咽！

第684章 都想让许舟指点
　　第684章 都想让许舟指点
　　两人的话，瞬间点燃了在场所有人的好奇心和食欲。 原本还在犹豫的食客们，此刻再也忍不住了，纷纷朝着许舟的档口冲过去：「给我来一份！ 我也要吃百分之四百满意度的亲子盖饭！”
　　「我也要！ 一千块钱而已，值！」
　　「别挤！ 排队！ 我先来的！」
　　刚才那个珠圆玉润的老饕，早就排到了队伍的最前面，得意地对着身后的人说：「我就说吧！ 这道菜肯定好吃，你们还犹豫，现在知道急了吧！」
　　原本冷冷清清的001号档口，瞬间被围得水泄不通，队伍排得几十米长，绕了场馆整整一圈，比之前最火的川味档口还要热闹好几倍。
　　那些原本在其他档口吃饭的食客，闻到许舟档口飘来的香气，也忍不住放下筷子，加入了排队的队伍。
　　队伍越排越长，许舟档口前的队伍自发的排成了迂回的S形。
　　若是其他的厨师看到这一幕的时候，肯定心底已经开始慌张了。
　　.
　　可许舟却不慌不忙，仿佛已经习惯了这样的队伍，看到人很多的时候，也只是扫了一眼：「今天没备这么多菜，今天还有十来份，后边排着的人明天再来吧。
　　33
　　今天原本自己以为不会有人来排队，根本没准备几份，想着准备多了也是浪费。
　　后边的人一听到只有十份了，全部都在嗷嗷叫。
　　「什麽！」
　　「只有十份！」
　　「老板你怎么就准备了这么点啊！」
　　许舟看着他们控诉的眼神，笑了笑：「嗯，我以为今天没人来吃，想着随便准备点，没想到——」
　　没想到竟然第一天就这么多。
　　这让他都有点猝不及防。
　　排在队伍里前边十个的人，有二十出头的年轻人，也有头发花白的老饕，他们都安安静静地排着队，闻着档口里飘出来的浓郁香气，眼神里满是期待。
　　「还好还好。」
　　「哈哈哈！ 还好我排队排得早！」
　　老饕一脸嘚瑟。
　　在拿到菜品后，他端着餐盘，找了个最显眼的位置坐下，一边用手机拍，一边拿起刀叉划开鹌鹌。
　　刀划开鸭的瞬间，流心滑蛋裹着调味饭涌出来，香气瞬间炸开，周围排队的人都忍不住伸长了脖子看。
　　他先夹了一块鹤鸯皮送进嘴里，哢嚓一声脆响之后，整个人瞬间僵住，眼睛瞪得溜圆，手里的刀叉都停在了半空中。
　　足足愣了五秒，他才把嘴里的那一块肉给咽下去。
　　「绝了！ 真的绝了！」
　　整个一口表皮酥脆，油润生香，咽下去之后，那种酱汁的甜味和带着一点点马德拉酒的甘甜和清新的酸甜味，非常独特。
　　米饭更是绝妙。
　　老饕本身自己就爱吃，平时也乐意研究一口吃的，在吃下去一口饭的时候，感受到牙齿咬开米饭之后，每一粒珠圆玉润的米里吸收的牛奶的奶汁时，惊呆了。
　　「这个饭——」
　　「米粒里有这么多精华的汁水，但是外层却很清爽，这是怎么达到的？」
　　如果一旦糊了那么多的料汁在米饭里的话，一般的米饭只会变成一团糊糊。
　　可许舟手里的饭却是外层非常清爽。
　　咬开了之后却又内有乾坤。
　　看着连眼前这个老饕都这么说了，后边排队的人更期待了：「真的有那麽好吃？」
　　「那可不！」
　　老饕拿起勺子，大口大口地吃了起来，一边吃一边念叨：「我吃了一辈子，从来没吃过这么好吃的东西！」
　　「这鹌鹑皮酥脆不腻，肉嫩得能掐出水来，米饭裹着奶香和肉香，酱汁醇厚不购，每一口都有新味道！ 别说一千，就算是一万都值！」
　　他吃得狼吞虎咽，连盘子里的最后一点酱汁都用米饭擦得干干净净，吃完之后还意犹未尽地舔了舔勺子。
　　「老板，明天我还来！」
　　「行。」
　　许舟应了一声。
　　接下来的三天，许舟的档口成了整个美食城最热闹的地方。
　　每天早上八点场馆刚开门，食客就直奔许舟的档口，连旁边的档口都没看一眼。
　　一些在第一天上午还没注意到许舟档口的食客，看到不少人直奔001档口的时.
　　候惊呆了。
　　「你们这是？」
　　「快排队吧，晚了吃不上了。」
　　大家急匆匆去排队，连走带跑，生怕晚了之后排在后边又吃不上。
　　其他人也懵懂的跟着排。
　　「许舟老师都把价格设置在一千块钱一道了，大家还是这么疯狂。」
　　张思远看着那些疯狂的食客，眼神里都是惆怅。
　　这背后代表了什么？
　　代表的是实力。
　　王哲看着许舟那边热闹的景象，心情确实很复杂。
　　他学了这么多年。
　　从来没有遇到过这么强劲的对手。
　　可是，最让他挫败的是——
　　对方似乎都根本没把他们当作对手。
　　因为根本没人去排队，王哲干脆去许舟的档口旁边溜达了。
　　蹲在他旁边看着看着，就看入迷了。
　　在看到他炒米饭能炒得这么清爽的时候，忍不住问：「许舟老师，你的这个炒米饭为什么能保证炒得里边满是汁水，可是米粒却能这麽清爽？」
　　「首先是这个米的特性。」
　　许舟也没有隐瞒这个食材的不一样，笑了笑：「这个米的米粒比较特殊，算是我自己培育的品种，如果是用其他品种的话，长粒米的吸汁性差，不能选。」
　　「糯米和粘米也不能选，粘性太强的米，一炒就会糊成一团。」
　　「圆粒粳米是最好的。」
　　许舟心底对于王哲和张思远能够在这一次的比赛里，当机立断的选择了更便宜一些的食材，而没有用他们那样昂贵的品种还是很欣赏的。
　　整个菜式的搭配也不错。
　　还加上了酸梅汤。
　　至少比起他们上一次的八珍鹿筋就要强多了。
　　二□
　　因此。
　　许舟自然是没有多想的就把诀窍给说了。
　　「吸汁的时候，是要低温慢煮的。」
　　「不能让淀粉糊化。」
　　「而且汁水的量要把握好，不能太多。」
　　「太多的话，就成煮粥了。」
　　他一边说，一边演示：「在低温慢煮吸收了汤汁之后，要有一层锁水膜。」
　　对于自己来说，自然是用内力是最方便的。
　　但是对他们的话——
　　许舟思考了一下：「这一步是保证里边的汤汁不会渗透出来，让整个米粒糊化，最简单的就是过凉水，凉水的热胀冷缩能够让米粒迅速回生，等到沥干的时候在旺火炒制，就会干爽。」
　　整个火候是分三步的。
　　一开始的炒制，慢火炒制到七成出锅过凉水，然后在旺火爆炒。
　　不过对于自己来说，当然是直接炒制了。
　　毕竟内力膜比凉水好用多了。
　　一想到内力。
　　许舟就忍不住开始思考。
　　到底要怎么样才能给自己的小徒弟们也找一点内力呢？
　　目前自己对于内力的作用，更多的是在自己的理解上。
　　旁边的王哲在听到许舟竟然真的直接说出来了的时候，人都傻了。
　　这种诀窍，就这么直接说了？
　　而且还是当着镜头说？
　　「许舟老师，你————」
　　「怎麽了？」
　　「这么厉害的诀窍，老师你怎么直接说了？」
　　王哲都不好意思了，心底想着，既然许舟老师愿意给他传授秘诀的话，那应该就算他的老师了吧？
　　许舟老师肯定是因为觉得他水平不错，所以才愿意教他的。
　　这么想着，原本嘴里的许舟老师也变成了老师。
　　「老师！」
　　，「老师，那我回档口了，等晚上我在把我的父亲叫过来！」
　　王哲说完就回档口了，那脸上的笑容止都止不住。
　　许舟一脸莫名。
　　叫他爸来做什么？
　　奇奇怪怪。
　　直播间的人淞南市的学生显然是看出了一点端倪。
　　【这王哲不会以为我们许舟老师愿意教他，就是想收他为徒弟吧？ 那他真是想多了——】
　　【笑死，他接着会发现，许舟老师的菜听起来原理好像很通顺了，但是脑子懂了和手懂了，根本不是一回事。 】
　　【他们是没见过黄金炒饭，如果师父展示一下黄金炒饭他们就懂了。 】
　　.
　　三百份很快就卖完了。
　　在卖完之后，许舟很快就收摊了。
　　本来想直接回去。
　　可看着食客们这哭天抢地一副天塌了的表情，只好哭笑不得的把自己原本准备的拿来送人的魔幻麻婆辣酱给拿了一部分过来。
　　先是给几个导演送了一瓶，然后问了一句：「这些酱料，我能额外销售吗？」
　　「这个酱料是我的厂子生产的。」
　　「味道还不错。」
　　魔幻麻婆酱料如今已经成了大厂。
　　一天就能生产好几万瓶，而且产线还能继续增加，所以也可以打开省外市场了。
　　「你已经卖完了？」
　　导演组看了一眼现在的时间，在看到才早上十二点的时候，惊呆了。
　　「对。」
　　许舟笑了下：「我的食材分量今天也只有三百份，但是卖得太快了。」
　　不到四个小时就卖完了。
　　大家几乎是早上一开门，就直奔001档口排队，完全跟前天不一样。
　　「不过只是看着他们完全没心情吃别的东西，而且明天就要换食客了。
　　每三天换一波食客。
　　明天换食客的话，他们肯定会焦虑吃不到自己店里的食物。
　　导演组犹豫了一下之后，点头。
　　「可以。」
　　.
　　「不过罐头目前不能开来吃，得回去了才能打开。」
　　「不然会影响结果。」
　　在导演组同意了之后，原本还焦虑的其他食客在听到能购买魔幻麻婆酱料时，一下就松了口气。
　　「太好了！」
　　「我本来还在焦虑，要是有这个酱料，以后回去能拌饭吃，那也太舒服了吧？
　　」
　　旁边有人看到他们激动的样子，忍不住问：「你们吃过这款酱料？」
　　「没有啊。」
　　「那你们这是——」
　　没吃过你们激动什麽？
　　而排队购买的食客理直气壮：「虽然我没吃过酱料，但是我吃过一号档口的亲子盖饭啊。」
　　「亲子盖饭都这么好吃了，酱料肯定好吃，才五十多啊！」
　　比起亲子盖饭的一千一份。
　　酱料五十多，让他们光是想到能每天吃打工餐时加一点一号档口卖的酱料，那种幸福感都一下溢了出来。
　　.
　　酱料带来的很多。
　　许舟干脆就摆在那售卖酱料，让他们自己扫码，而自己则是开始溜达去到了别的选手的档口看着他们做菜。
　　本来想提前离场。
　　可是节目组应该是考虑到节目收视率的问题，死活不许他离场。
　　这让许舟在现场只能无聊的玩手机。
　　玩了一会，又出去逛一会，在逛到陈锋的摊位时，陈锋眼睛一转，连忙做了一碗羊肉燴面递过来：「许舟老师，我这边材料还有很多。」
　　整个热腾腾的羊肉燴面，看起来整个面薄薄的一片，吃起来有点像是在吃兰州拉面，不过整个羊肉的味道要更好，面条是薄的燴面，还带着一点辛辣。
　　吃上一块。
　　羊肉的味道完全没有腥味，整个口感很不错。
　　「嗯，羊肉味出来了，但膻味处理得好。」
　　许舟点点头，拿筷子挑起一筷子面，对着光看了看：「燴面能做到这个厚度，已经比市面上九成的店强了。」
　　「很多店为了省事，面拉得太厚，煮出来芯子还是硬的，你这一碗薄得透光，火候也掐得准。」
　　面片薄薄的一片，伴着羊肉的温润燥热一口吞下去，味道非常独特，带着一点粗犷，但是味道又很细腻。
　　——
　　说完，许舟就停住了。
　　眼角的余光在看到那边陈锋的期待时，迟疑。
　　这陈锋这眼神是咋回事？
　　没等许舟说话，陈锋就一脸期待。
　　「许舟老师，你站在食客的角度，觉得这个面还有哪里要改进吗？」
　　许舟倒是也没直接说出来。
　　而是拿着一张纸写下来。
　　【弹性还差一点，汤底的白胡椒味道稍微浓了点，白胡椒的味道没有融进汤里。 】
　　【辣味不够柔和，有点浮在表面。 】
　　这些也只是针对他当前的食材和菜谱基础上的一些问题，食材选择的问题，以及菜谱优化的问题，许舟自然是没有提。
　　写完之后，许舟把纸塞在了信封里：「比赛完结束再打开吧，不然对其他选手不太公平。」
　　「好！」
　　陈锋心底高兴极了。
　　虽然只能比赛完结束再开，但是这可是许舟的意见啊！
　　直播间里的人看到这一幕时，一下就乐了。
　　【小许老师，你要不看一眼其他选手看你的眼神呢？ 】
　　【小许老师可以下午在搞点食材来卖一波啊，这要是要呆到下午，在场馆里呆一下午不无聊吗？ 】
　　【小许哪有那麽勤奋，新菜基本上都是三百份啊，我们在淞南市都习惯了。
　　】
　　【估计等会就能走了，刚刚不放人是因为中午十一点小许就走了的话，那节自收视率会太低了，我感觉三四点应该就让走了。 】
　　果然。
　　在许舟的话说完之后。
　　其他的人看过来的眼神都铮亮。
　　.
　　而那边上京的王哲也着急了。
　　不会他们都想拜许舟为师吧？
　　不行！
　　他得想想办法，他必须是脱颖而出的那一个！

第685章 一对一抢位赛
　　第685章 一对一抢位赛
　　许舟刚把给陈锋的信封塞好，一转身，就被围上来的选手们堵了个正着。
　　大家已经完全顾不得什么面子了。
　　面子哪里有指点重要啊。
　　这可是能更让他们立马知道他们这道菜谱问题在哪里的指点。
　　最先冲过来的是西京市的赵磊和王浩，两人一人端着一碗面，眼睛亮得像星星：「许舟老师！ 您嚐嚐我们的骨汤面！ 刚煮好的，热乎的！」
　　「——」
　　「老师，我的不占肚子！」
　　「老师，我的这个只是一道小吃，你先嚐嚐？」
　　大家争先恐后的挤过来。
　　哪怕是店里没空的，都派了一个人过来。
　　直播间里的人在看到这个场景的时候，都惊住了，忍不住感叹。
　　【这简直就是上次在西京市的时候场景再现啊，现在西京市的钟远和付玉他们几个，已经都特么定居在淞南市了。 】
　　【我感觉这一批人里，估计又要定居好几个。 】
　　【主要还是小许老师很少藏私，之所以没有人做出来，主要还是因为小许的菜含金量太高了，并不是他不愿意教。 】
　　【也不是，即使是用了同样的菜谱，和同样的食材，帮厨做出来的味道还是比小许老板本人做出来的差不少，小许老师做的菜很特别。 】
　　淞南市的人看到许舟这么受欢迎的一幕，已然是已经习惯了。
　　许舟老师受欢迎，这不是基本操作吗？
　　.
　　大家都很积极。
　　川市的刘洪端着一小碗鸡豆花，还有选手拿着改良版的黄燜鸡，煎好的海蛎煎，就连张思远，都端着一小碗黄金炒饭站在人群外围，眼神里满是纠结和期待。
　　短短几分钟。
　　许舟面前的临时小桌上就摆了满满一桌子菜，从南到北，八大菜系几乎凑了个全。
　　看着眼前的菜，又看了看周围一圈满眼期待的选手，许舟哭笑不得。
　　他本来只是无聊溜达一圈，没想到直接被投喂了个正着，别说他刚吃完陈锋的羊肉燴面，就算是空着肚子，也绝无可能吃下这么多菜品。
　　你们这也太多了。
　　「大家别这么客气。」
　　许舟摆了摆手：「比赛还没结束，你们先顾着自己的档口，别因为我耽误了生意。」
　　「不耽误不耽误！」
　　赵磊连忙摆手：「我们都是两人合作的，另一个人帮忙看着档口呢！ 我就想让您嚐嚐我们的菜，哪怕没有信也行！ 我们绝对不是冲着您的信来的！！」
　　虽然许舟不能现场给出意见，要用写信的方式——
　　或者没有任何指点。
　　但是他本身的厨艺，就已经足够大家趋之若骛了。
　　H
　　周围的选手们纷纷附和，一个个眼神恳切，连张思远都忍不住往前凑了半步，手里的黄金炒饭端得稳稳的，生怕洒出一点。
　　许舟看着他们眼里对厨艺的赤诚，实在不好拒绝。
　　他拿起筷子，每道菜只嚐了最精准的一小口。
　　哪怕只是舌尖一点，也能感受到每道菜味道上出现的问题。
　　骨汤面的汤头醇厚绵密，但是却没有那种浓缩的鲜醇感觉，还是浓缩得不到位。
　　红烧肉的火候刚好，肥肉酥化不腻，却在收汁时火侯差了些。
　　鸡豆花嫩得像入口即化的云朵，但是汤汁却不够鲜美，吃起来没有醇厚鲜味十足的口感。
　　他每嚐完一道菜，就拿起旁边的纸笔，写下这道菜的核心问题和可优化的方向。
　　等写完之后，才折好塞进统一的空白信封里，递给对应的选手，还不忘叮嘱一句。
　　「大家记得比赛结束再打开，毕竟这是在比赛，还是得公平一些。」
　　「谢谢老师！」
　　「哈哈！ 老师我懂的！」
　　「老师，你这也太客气了！」
　　选手们脸都笑咧了，嘴上还嘴硬：「我们就只是看着老师可能肚子饿了，想让您吃饱点，绝对没有别的意思。
　　「是这样吗？」
　　许舟乐了：「那你信封还我？」
　　选手们立马抱着信封后退了几步。
　　一个个如获至宝，小心翼翼地揣进怀里。
　　脸上的兴奋藏都藏不住。
　　等咽了一圈，实在吃不下了，才去节目组的导演室申请提前离场。
　　节目组的总导演看了看时间：「行，许舟老师，您要是累了就先回去休息，不过明天半决赛收官日，您可一定要准时到。」
　　「放心，肯定到。」
　　许舟笑着应下，带着徒弟们离开了场馆。
　　一出场馆。
　　小徒弟们就在门口等着。
　　许舟才刚走出来，就看到他们正在嗷嗷叫。
　　「这个王哲，这个陈锋！」
　　「我感觉我们师傅这次回去，又要给淞南市带不少的名厨回去了。」
　　张万秋长长的叹了口气：「没招，咱们师傅太强了，那些厨师一个个的都是名厨，对厨艺有追求的名厨见到师傅，那不跟猫见了猫草似的。」
　　「那没办法。」
　　」
　　，「你们搁这聊什么呢？」
　　许舟走过去，看着他们站在门口似乎站了一会了，忍不住皱眉：「等多久了？ 怎么在门口等？」
　　「没等多久。」
　　张万秋嘿嘿笑：「我们逛了上京感觉也逛得差不多了，还是想在门口等师傅一起回去。」
　　说完，旁边的刘念念还把她们准备的一些小毛巾和一瓶饮料递过来。
　　许舟喝了几口，带着徒弟们一起回去。
　　接下来的几天，虽然每次三天会换一批。
　　但是许舟这里的食客基本没断过。
　　第七天下午，最后一批食客打分结束，实时排名的大屏幕彻底锁定。
　　许舟以综合得分400分，断层式拿下半决赛第一名。
　　第二名是川市的刘洪和李川，两人同样的分，得分89.2分，并列第二。
　　第三名是魔都的张诚和冯晨，得分88.7分。
　　疆北的陈锋，87.5分拿下了第四名。
　　西京市的赵磊丶王浩，也分别以85.3分和84.1分，冲进了前二十。
　　当主持人拿着话筒，站在舞台中央，宣布半决赛最终结果，以及晋级全国总决赛的五十人名单时，整个场馆爆发出了雷鸣般的掌声。
　　陈锋听到自己的名字出现在第四名的位置时，瞬间红了眼眶，猛地转头看向台下的许舟，对着他深深鞠了一躬。
　　如果不是许舟，他早在海选的时候就被淘汰了，更别说走到半决赛第四名，冲进全国总决赛。
　　这已经大大超出了他的预期了。
　　晋级的人基本上和大家想象中的差不多。
　　直播间里的人忍不住感叹。
　　【决赛了！ 五十进二十了！ 这半决赛感觉就是光看小许秀操作了。 】
　　【决赛估计要加码了，不过对于小许老师来说——应该题目怎么变，这次名厨新星赛的第一名肯定是他了。 】
　　【听说决赛五十进二十考核的是厨师的知识面，不过小许应该没问题。 】
　　很快。
　　节目组在公布完这一次的成绩，就开始宣布下一场的题目。
　　「恭喜各位晋级全国总决赛的选手！ 接下来，我们将公布全国总决赛的第一轮比赛规则！」
　　「这一次的比赛规则是全新的规则。」
　　「这一次的名厨新星赛第一名可以直接晋级为二级名厨。」
　　「并且这一次名厨新星赛也能算成一次全国性质的比赛，全国的前三名将会参加世界名厨新星赛！」
　　以往的时候，名厨的头衔和荣誉每个国家还没有统一。
　　但是因为华国越来越强大。
　　华国定的名厨等级也在世界进行推广，他们也自发的学习。
　　也就有了世界名厨新星赛。
　　5
　　许舟听到这个比赛竟然还有世界版的时候，眼睛一下就亮了。
　　如今自己的店已经七星了。
　　考核到一级技师，获得了这一次国家级的比赛前三的话，只要在拿出一样食材来获得国家级荣誉，就能晋级八星。
　　虽然升级九星用不上世界级荣誉。
　　但是九星升级十星的时候，有一项就是需要世界级比赛的荣誉！
　　十星啊！
　　如果到了十星！
　　他就能开启非遗对决！
　　光是想想，许舟都激动。
　　原本还不太认真的表情，一瞬间就认真了。
　　必须拿到第一！
　　必须参加世界级名厨新星赛！
　　全场瞬间安静了下来，所有晋级的选手都屏住了呼吸，直播间的观众也瞬间打起了精神，弹幕刷得密密麻麻。
　　掌声渐渐平息，主持人也带着笑容开始走流程。
　　「恭喜以上五十位选手，成功晋级全国总决赛！」
　　「接下来，我们将正式公布，全国总决赛第一轮的比赛规则！」
　　这话一出，全场瞬间安静下来，晋级的五十位选手全都竖起了耳朵，连呼吸都放轻了。
　　直播间的观众也瞬间打起了精神，等着看总决赛的全新赛制。
　　「全国总决赛第一轮，我们将采用全新的赛制，记忆中的味道一对一抢位赛！」
　　主持人的声音掷地有声：「本次比赛，我们特别邀请了二十位特殊的食客，来到我们的比赛现场！」
　　随着他的话音落下，舞台侧面的大门缓缓打开，二十位男女老少依次走了出来，站在了舞台上。
　　现场的选手们看着这二十个人，瞬间愣住了。
　　这里面，有头发花白满脸皱纹的江南老奶奶。
　　有刚上大学满脸青涩的川渝姑娘。
　　有皮肤黑满脸沧桑的长途货车司机。
　　有穿着西装气质干练的职场白领，甚至还有两位金发碧眼，说着一口流利中文的外国人！
　　其中一位高鼻梁的老先生，光是看神态，就知道来华生活了许多年。
　　「这二十位食客，来自天南海北，各行各业，甚至还有一位来华生活了三十八年的法国籍主厨。」
　　主持人笑着逐一介绍：「他们每个人，都带着一道刻在骨血里的记忆味道。」
　　「这道菜，可能是妈妈凌晨起来煮的一碗阳春面，可能是爷爷摆摊卖了一辈子的一碗馄饨。」
　　「可能是年少北漂时，工友分的半盒红烧肉，也可能是远隔重洋，这辈子都很难再吃到的一口家乡味。」
　　「而大家需要在有限的交谈时间中，还原这二十道菜。」
　　「五十人只有二十个晋级名额。」
　　「还原的时间不限。」
　　「只要是三日内做出来的，得到了他们认可的人，就能算。」
　　现场的选手们瞬间炸开了锅，眼神里满是惊讶和紧张。
　　记忆中的味道？
　　这特么也太难了啊！
　　这万一出现了他们完全不会做的菜呢？
　　这肯定会导致大众一点的菜挑战的人就越多，冷门的菜挑战的人少，但是考验大家对于菜谱的熟悉程度。
　　这绝对是上难度了！
　　大家都忍不住有些犯嘀咕。
　　「这也太狠了吧？ 五十进二十？ 淘汰率直接六成！”
　　「完了完了，这要是食客描述得模糊，根本连复刻的方向都找不到！」
　　选手们一个个脸色都变了。
　　连陈锋丶张诚这些排名靠前的选手，都忍不住皱起了眉头，眼底满是紧张。
　　陈锋眉头都皱成了川字。
　　他可是一项专精型选手啊。
　　这不就是赌吗？
　　万一要是那里边的人没有会做羊肉的，那他不就淘汰了？
　　就连不少的观众都紧张了。
　　【有西餐啊，小许老师西餐应该没问题吧？ 】
　　【不好说啊，小许老师都是创意料理，这很考验对传统菜谱的了解程度的，这次的题目感觉上京和魔都那些传统学院派的名厨们更友好。 】
　　【完啦完啦我的小许老师啊！ 应该不会这么倒霉的，二十个人啊，总有一个菜谱会做的！ 】
　　【小许老师还好吧，只要能碰上一个会做的菜谱，就味道上没有人能跟他硬碰硬，陈锋才是真的惨，他只会做羊肉，这一次估计GG了。 】
　　这个题目一下把大家的胃口都掉了起来。
　　所有选手脸色都变了。
　　主持人看着大家紧张的样子，又抛出了一个重磅消息：「当然，为了奖励半决赛表现优异的选手，我们给半决赛的前三名，准备了专属的黄金特权！」
　　所有人的目光，瞬间齐刷刷地集中到了许舟丶刘洪丶张诚三人身上。
　　「半决赛前三名的选手，将获得场外提示！」
　　主持人笑着公布，「前三名的选手能够与家属通话，通过家属对于味道的描述来确定这道菜品。」
　　「当然了，家属的描述也不一定准确，厨师们还是得相信自己的判断。」

第686章 关键词！
　　第686章 关键词！
　　节目组看着大家都懵逼的样子，心底也忍不住的笑了，眼神里还有些得意。
　　这一次的看点那绝对是足足的。
　　「现在，我们会先公布其中十个菜的关键词，另外十个菜会在现场公布。」
　　「一天之后开始比赛。」
　　「大家这几天可以选择琢磨这十道菜，也可以选择等接下来的另外十个菜的关键词。」
　　「当然了。」
　　节目组的话一顿：「这些关键词我们能保证是跟菜有关。」
　　直播间的人在听到节目组的话时，心都高高的提了起来。
　　【这个听起来都难啊。 】
　　【关键词应该也会有简单的吧？ 如果能提前知道三个关键词的话，对于许舟老师来说，应该不成问题。 】
　　【还是得看是什么菜了，就怕是那种小众的菜。 】
　　一般像偏远地区的人，他们本地都会有一些专属于他们本地人才知道的菜。
　　外地人很难通过只言片语知道菜的做法，这应该就是这一次的难度所在了。
　　考核厨师对于每个地区特色菜的了解程度。
　　就在大家担心的时候，节目组把关键词给放了出来。
　　最先出现在屏幕上的五个关键词，大家一看到的时候，全部都哀嚎一声。
　　我靠！
　　这特么？
　　这完全没有想法啊！
　　只见屏幕上的五个关键词，看起来都非常抽象。
　　【1丶搅动丶花丶乱炖】
　　【2丶鱼杂丶渔民丶汤】
　　【3丶九大碗丶糯米丶白糖】
　　【4丶六味俱全丶米醋。 】
　　【5丶咸肉丶春鲜三巨头】
　　这些提示词一出来，大家有些傻眼。
　　「搅动？ 花？ 乱炖？」
　　「这什麽？」
　　「东北大乱炖吗？」
　　大家完全没有任何线索，下意识的看向许舟，而许舟的目光也落在了第一个答案上。
　　这个怎么看着有点像普罗旺斯炖菜？
　　这道菜倒是让他一下就想起了一个动画电影，料理鼠王。
　　这个电影里的不少西餐菜都很出色，倒是很适合放在自己的一舟居酒屋二楼。
　　如今一舟居酒屋二楼已经装修出来了，如果要开新的漫画的话，直接把二楼装成鼠王主题装修，应该就能直接开料理鼠王。
　　主持人在看到大家全部都陷入沉思的时候，笑了笑：「这是前五个关键词。」
　　「现在还有接下来的五个关键词。」
　　1中没等大家琢磨出来前边的五个关键词，很快屏幕上又出现了剩下的五个关键词。
　　【6丶割丶盐水】
　　【7丶油丶醋溜】
　　【8丶闻着臭吃着香丶发酵】
　　【9丶八种料丶手工】
　　【10丶非遗丶稠羹】
　　每一个关键词给得都十分精准，属于如果知道这道菜的话，看一眼就知道是在说哪道菜。
　　比如第八个关键词。
　　大家只是看了一眼就认出来了。
　　「终于看了一个我知道的了！ 这第八个肯定是臭鳜鱼！」
　　一个会做臭鳜鱼的人一下激动了：「我就选这道了，别的我感觉完全没头绪啊——」
　　「怎麽没头绪？ 这第十个菜是非遗菜啊，回去查一下非遗菜不就知道是哪道菜了吗？」
　　大家扫了一眼这十道菜，又看了一眼许舟，忍不住问：「许舟老师，你打算做哪道菜？」
　　他们必须得躲开许舟做的那道菜。
　　跟许舟抢？
　　谁有那个胆子？
　　许舟倒也没隐瞒他们，看着一眼眼前这十个关键词：「我可能会做第一个，其他的几个——」
　　「老师。」
　　没等许舟说完，节目组的人就忽然打断：「我们这里有一个挑战，如果有选手能连续挑战完成十道菜，可以直通前十，决赛的第二轮可以不用参加。」
　　「如果有选手能挑战完二十道菜的话，能直通前三，只要需要参加最后的决赛。」
　　「许舟老师如果你猜到了关键词代表的菜的话，尽量不要跟其他选手沟通，我们这一次虽然提前发放关键词，但是不允许大家私下沟通的。」
　　「当然了，明天就得麻烦你们带上收音设备了。」
　　这也是因为许舟能力太强。
　　按照实力来说，他本来就是直通前三，基本上这实力能预料到是冠军了。
　　后边的几场邀请许舟当评委，也是同样能保住收视率，而且能在决赛第一场就放出这个挑战，把收视率推向最高潮。
　　大家入坑来看名厨新星赛的决赛，才会关注整个决赛进程。
　　节目组觉得，他们这个想法真是棒极了。
　　许舟其实扫了一眼之后，这上边的菜就猜了个七七八八。
　　自己上辈子别的不说，就光这个吃上，那是吃了不少菜的。
　　只要是吃过的，看到这个关键词，很快就能想起来是什么。
　　不过——
　　许舟听到这个挑战，有些疑惑：「那要是我挑战成功了的话，他们——」
　　「小许老师，你的挑战不计入其他十九个人的名额里，如果你要进入这个二十道菜的挑战的话，就是直通总决赛挑战，他们还是照样的是进入决赛第二轮。」
　　「因为他们是进入决赛第二轮，而您这个是直通总决赛，当然了——」
　　导演看了一眼其他的选手：「你们如果谁想报名的话，也可以报名。」
　　【这谁敢报名啊，这要很广的知识面吧？ 】
　　【那也不一定，张思远其实知识面很广啊，你想想，他爷爷是谁啊，这种知识面应该小时候就已经给他灌输过了。 】
　　【你们看张思远那表情，他应该是想举手了，上京那几个——】
　　果然。
　　就在节目组说其他选手也能报名之后，张思远和王哲同时举手。
　　「导演，我要参加十道菜挑战！」
　　「导演，我也要参加十道菜挑战！」
　　王哲攥着拳头，昂着下巴。
　　他必须要挑战成功！
　　不然怎么好意思跑去淞南市要求当许舟老师的学生？
　　在张思远和王哲参加了十道菜关键词挑战之后，所有人的目光都集中在了许舟身上。
　　【小许老师会不会同意？ 】
　　【应该会，依照我对许舟老师的了解，他会！ 】
　　连节目组也带着期待的看向许舟。
　　「许舟老师，您这边觉得呢？」
　　「可以。」
　　许舟想了想：「我可以参加二十道菜的挑战。」
　　这话一说出来，其他选手看着许舟的眼神，都像看着。
　　就这关键词给得这么模糊，小许老师竟然有信心挑战二十道菜？
　　旁边的陈锋压低了声音：「老师，这些关键词给得很模糊，有些关键词能套用好几个菜，很容易有误选项的。」
　　「而且做出别人内心的味道，这全看提出这道菜的人喜欢不喜欢吃，也很片面——」
　　光是想想，就总觉得这里边有坑。
　　肯定没那么容易通关的。
　　而许舟却是完全不担心。
　　「没事。」
　　「我大概有数。」
　　扫了一眼这上边的菜，估计其中有几道菜得去跟张老头学一下了。
　　比如这个第九道菜的八宝鸭，和第十道菜的西湖鱼羹，他就不会做。
　　不过，好在是一天之后才比赛。
　　还有时间。
　　正好也能开出第三本动画《料理鼠王》，把这个普罗旺斯炖菜给学了。
　　在节目组宣布完这一次的挑战，就把大家的手机收了，给大家发了一个备用机。
　　「这是这一次比赛过程中的备用机。」
　　「大家请自觉一点，明天不要求助，也不要在网上查看别人的答案。」
　　这个限制是在手机里。
　　其他的电子设备也受到了限制。
　　在节目组的规则说完之后，这个直通总决赛的挑战时，就上热搜了。
　　#二十道菜的關鍵詞挑戰！
　　#許舟直通總決賽挑戰！
　　在这几个热门话题里，许舟淡定的同意进行直通总决赛挑战的样子被大家录屏发到了社交平台，不少人都忍不住来凑热闹。
　　【讲道理，这二十道菜的关键词挑战还是很难的吧？ 这十个个关键词，我就只会一个。 】
　　【那我比你强，这最后一个不是西湖鱼羹吗？ 这不是很明显吗？ 】
　　【估计很多人都会选择做西湖鱼羹和臭鳜鱼吧？ 这两个菜是最明显的。 】
　　底下不少人都在猜测这一次的十个关键词。
　　【许舟之前是准备选第一个？ 他看一眼就知道第一个是什么？ 我感觉第一个很抽象啊？ 】
　　花丶乱炖丶搅动。
　　这都什么乱七八糟的。
　　果然许舟不愧是许舟，竟然看一眼就知道。
　　不过在观众里，也有不少了解菜的人，在看到这些关键词的时候，能猜出来一些。
　　比如第二道。
　　【鱼杂？ 渔民？ 这不是马赛鱼汤吗？ 这个之前小许老师做法式鱼汤拉面的时候，我看直播听了一下，马赛鱼汤最开始就是渔民拿着鱼杂做成的汤。 】
　　【还有第五个我知道！ 腌笃鲜啊！ 这超级明显的！ 春鲜三巨头不就是咸肉、
　　鲜肉丶春笋，第五个你们就没人猜出来？ 】
　　许舟回到酒店的时候，先是直接把十道菜的答案发给了节目组，然后得到节目组允许之后，才光明正大的给家里人打电话。
　　「怎麽了小舟？」
　　电话里，老妈有些诧异：「你们不是明天不能用网络和电话吗？」
　　「我刚还在看你们之前的直播呢。」
　　怎么才刚看完，就看到儿子打来的电话。
　　许舟笑了笑：「妈，之前楼上的装修风格，有按照我画的图去装修吗？」
　　之前二楼装修的时候，虽然是按照一周居酒屋的二楼风格装修的，但是后来还是跟师傅沟通做了主题化的处理，装修风格带了一点童趣，稍微跟一楼做出了区别。
　　毕竟料理鼠王也同样是西餐。
　　「妈，明天早上我会让人送一些鼠王主题风格的装修家具，你明天一大早收到了之后，帮我把软装弄一下。」
　　「这个二楼的话，我准备弄成鼠王主题餐厅的风格，跟一楼的风格做出一定的区别。」
　　西餐厅的装修里，只要在系统商城里选一些料理鼠王主题装修，用送货功能明早送到店里去，让爸妈摆上去，那应该就能算是鼠王主题餐厅风格。
　　=
　　老妈虽然有些意外，但是也没多想。
　　毕竟二楼也装修很久了。
　　「行，那我明早一早就去守着。」
　　「谢谢妈。」
　　许舟挂了电话之后，就打开系统商城，挑选了一套鼠王软装。
　　【鼠王餐厅软装套装：1祈愿值】
　　【注意：鼠王主题餐厅套装，包含鼠王形象挂画，氛围灯，桌上陈设，以及门口的手办形象等全套装饰，没什么太多用，但是形象活灵活现——】
　　「嗯，差不多。」
　　许舟看了一眼，把这套软装给买了下来，把里边的鼠王形象，改成了料理鼠王里的鼠王形象，然后才点了送货。
　　「这样的话，只要等明天早上，就能直接开第三本漫画了。」
　　料理鼠王本身的篇幅并不长。
　　如果单独做为一个主题餐厅的话，菜肯定是少了一些。
　　可如果做为一周居酒屋二楼主题餐厅的话，那就很合适了。

第687章 第三本漫画！ 料理鼠王！
　　第687章 第三本漫画！ 料理鼠王！
　　第二天清晨五点，天刚蒙蒙亮，淞南市的一舟居酒屋就亮起了灯。
　　张英红揣着儿子给的钥匙，早早守在了店门口，快递车几乎是和她同时到的，整整八大箱软装包裹，整整齐齐码在店门口。
　　箱子里是鼠王风格的全套主题软装。
　　印着大老鼠抱着香草站在锅沿上的大幅挂画。
　　暖黄色的法式复古氛围灯，餐桌角上摆着的小米丶林奎尼丶史老板的手办。
　　甚至连餐垫丶餐具，都印着电影里的经典画面，连厨房的围裙上，都绣着那句经典的人人皆可烹饪。
　　虽然张英红不知道这是什么。
　　但是看着这个动画形象，旁边的小鱼儿好奇的说：「这个会不会是漫画家小XU又要开新漫画了？ 我记得上次小舅舅就是漫画家小XU开完漫画，才开的菊下楼。」
　　「看着像个老鼠。」
　　新漫画？
　　还真有可能。
　　张英红上心了。
　　带着帮厨们一点点布置起来。 挂画按照许舟画的图纸，精准地挂在对应的墙面上。
　　氛围灯沿着吊顶的轮廓装好，手办错落摆在吧台和餐桌的展示柜里，连桌布都换成了暖黄色的格纹款。
　　和一楼沉稳的日式居酒屋风格截然不同，二楼瞬间变成了温馨又充满童趣的法式小馆。
　　仿佛推开窗就能看到巴黎的街景，闻到古斯特餐厅飘来的面包香气。
　　忙到早上八点，整个二楼终于布置完毕。
　　张英红站在餐厅中央，环顾着焕然一新的主题空间，拿出手机拍了好几张照片，给许舟发了过去，附带一句：【都弄好了，你看看合不合心意，要是哪里要改，妈再给你调。 】
　　上京的酒店里，许舟刚洗漱完，就收到了妈妈发来的照片。
　　他点开图片，看着布置得温馨精致的鼠王主题餐厅，心底也暖了几分。
　　【许舟：没问题。 】
　　【许舟：妈，咱们最近工厂收入怎么样？ 】
　　【老妈：供不应求，我跟你爸都觉得能扩大生产。 】
　　如今酱料厂一瓶酱料58块钱。
　　净赚20左右。
　　每天卖出去两万瓶的话，就是税前四十万。
　　一个月也就有1200万。
　　这个数字已经算不错了。
　　因此这个月下来，手里除了扩充工厂的五百万之外，也有了五百万闲钱。
　　许舟想着这五百万，犹豫了一下，回复了一句：【妈，你看看咱们店铺附近的商铺有没有能购买的铺子，只要是这一条街上的都行，能在菊下楼旁边的话，就更好。 】
　　现在菊下楼两层。
　　一周居酒屋两层。
　　如果下次想要再开别的漫画的话，肯定是没位置了，不过好在如今酱料厂能挣钱。
　　三百万砸不下来的店，大不了加钱砸。
　　毕竟如果要换地方的话，也很麻烦。
　　跟老妈聊了一下店铺的问题之后，在张英红把店铺软装收工了之后，许舟就看到自己昨天申请的主题餐厅注册的事已经通过了。
　　顾楠还发来了消息。
　　【顾楠：料理鼠王主题餐厅已经给你加急通过了，不过————主题餐厅的话，为什么不选个宽阔一点的餐厅，只是放在一周居酒屋二楼会不会小了些？ 】
　　顾楠原本在看到主题餐厅的时候，还以为自己看错了。
　　可是没想到——
　　还真是主题餐厅。
　　【许舟：没事，不会太小，这个主题餐厅里的菜不会太多，所以放在一舟居酒屋二楼里正好。 】
　　大部分的菜和食戟之灵里的菜都很相似。
　　放在一栋，完全不违和。
　　【顾楠：好，不过这个升星的话，你三个餐厅一起升星会不会很麻烦？ 】
　　虽然大部分的荣誉三个餐厅都是通用的。
　　可是比如美食节这样的条件，就是得重新参加的，还是比较麻烦的。
　　【许舟：没事，也不是很麻烦。 】
　　【许舟：这个我心底有数的。 】
　　第一部里就三道菜。
　　升个锤子。
　　五个格子完全够用了。
　　就零星吧。
　　也没事。
　　跟顾楠说完后，许舟就开始尝试着画料理鼠王。
　　在新建漫画的那一行打下【料理鼠王】这四个字的时候，新的提示一下响起。
　　【检测到符合条件的店铺，允许绑定料理鼠王。 】
　　【是否绑定《料理鼠王》？ 】
　　「绑定！」
　　很快。
　　..
　　系统提示响起。
　　【绑定成功！ 成功绑定料理《料理鼠王》！ 】
　　【《料理鼠王》绘画速度正在极速增加——】
　　「谑！」
　　许舟在绑定成功了之后，心神一震，心底有些激动，立马就拿着画笔准备开始肝料理鼠王。
　　「肝！」
　　「先肝第一部！」
　　在画之前，他心底又纠结了。
　　普罗旺斯炖菜可是在第一部的结尾啊！
　　而且这是个动画大电影。
　　这要肝那就是直接肝一部啊！
　　「算了。」
　　「管他的。」
　　「一部也不过只是以往五六集的量，以往肝食戟之灵有时候一话也得两三集肝一道菜出来才停。」
　　虽然一整部的工作量强点。
　　但是从今天肝到明天早上的话，应该是没问题的。
　　《料理鼠王》第一部。
　　主角是一只老鼠叫小米。
　　它会做料理。
　　它拥有着极其挑剔的味蕾和烹饪梦想，它崇拜的是法国厨神古斯特，它也坚信他说的那句，人人皆可烹饪。
　　在捡到了一个野蘑菇之后，它偶然发现了阿尔卑斯山脉的山羊奶酪，认为它跟烤蘑菇是绝配，于是制作出了它的第一个原创料理。
　　法式山羊奶酪藏红花酿烤蘑菇！
　　这个烤蘑菇也是在厨神给出的一些提示，想到藏红花，然后才做出来的。
　　整个蘑菇和法式山羊奶酪配上藏红花之后，味道好极了！ 非常鲜美！ 还带着奶酪的香味！
　　可它的料理生涯才刚启蒙，就遭受重创。
　　它跟族群失散了。
　　因此，它独自顺着下水道来到了法国。
　　在水面时，他正好看到了自己偶像的餐厅，古斯特餐厅。
　　透过玻璃，在看到厨房那些精致的佳肴时，它感觉到了灵魂的召唤！
　　它要当一只料理鼠王！！
　　而餐厅里有一个笨手笨脚的垃圾工，叫林奎尼。
　　他是古斯特的私生子，刚刚被安排进厨房底层，毫无厨艺可言。
　　第一天上班，他因为打翻一锅汤，情急之下胡乱往里面加了一堆乱七八糟的调料。
　　躲在通风管道里的小米实在看不下去，跳下来帮他重新调味。
　　用一小撮香草丶一勺调味汁，硬是把一锅灾难变成了惊艳的汤。
　　也就是蔬菜浓汤！
　　这一锅蔬菜浓汤，彻底展现出来了小老鼠的天赋！
　　它在闻气味上，以及辨别食材上的天赋！
　　..
　　林奎尼发现这只老鼠不但懂烹饪，而且能通过拽他头发的方式控制他的动作。
　　于是两人达成了奇怪的合作。
　　小米藏在林奎尼的厨师帽里，通过拉扯头发来指挥他做菜。
　　厨房里原本的主厨史老板一直想夺取古斯特的遗产和餐厅，一直隐瞒了林奎尼的身世，想等遗嘱公示期结束把餐厅据为己有。
　　但阴差阳错之下，林奎尼在小米的帮助下屡次化险为夷。
　　而林奎尼在众多原因之下，与小米屡次吵架。
　　在一次争吵中，小米愤怒出走。
　　画到这里的时候，许舟的忍不住叹气。
　　「这动画电影也太不划算了。」
　　「第一部里这也没几道菜啊。」
　　许舟揉了揉眼睛。
　　因为是一整部的缘故。
　　尽管绘画速度增加了，但是因为今天工作量大，许舟直接画了一整个白天，又画了一整个通宵。
　　休息一会画一会。
　　旁边的咖啡罐都摆了一大堆。
　　才终于画到第一部的结尾。
　　《料理鼠王》第一部。
　　伊戈也宣布将再次拜访古斯特餐厅。
　　这一次，他要让餐厅彻底降星，要亲自用最严苛的标准评判，彻底推翻人人皆可烹饪的理念，钉死古斯特餐厅的口碑。
　　小米带着整个鼠群回到餐厅。
　　可餐厅里的人类厨师全部都辞职离开，并不愿意帮他。
　　伊戈到来的那天晚上，上百只老鼠分工明确，有的切菜丶有的调味丶有的装盘。
　　而小米站在林奎尼头上，指挥一切，烹饪出了一道菜。
　　这道菜，就是普罗旺斯炖菜。
　　在把第一部画完之后，许舟发现面板上出现了三道菜。
　　【蔬菜浓汤菜谱祈愿值：0/100】
　　【烤蘑菇配山羊奶酪与藏红花菜谱祈愿值：0/100】
　　【普罗旺斯炖菜菜谱祈愿值：0/100】
　　「这个烤蘑菇倒是有些独特。」
　　「不过——」
　　许舟看向普罗旺斯炖菜，还是决定先学炖菜。
　　在把这部动画第一部发出去之后，很快就收到了大家的留言。
　　..
　　不少人在看到许舟今天一次性更新了这么多的时候，惊呆了。
　　【我靠！ 第一话你更新这么多？ 漫画家小XU，你努力得我都快不认识你了！】
　　【这不像你的作风啊？ 】
　　【漫画家小XU应该是为了普罗旺斯炖菜吧？ 你们看看普罗旺斯炖菜像不像形容的第一道菜？ 】
　　【搅动丶花丶乱炖，这不就是普罗旺斯炖菜吗？ 所以漫画家小XU是为了许舟老师才更新这么快的？ 】
　　大家在看到许舟直接把整个第一部都更新出来的时候，惊呆了。
　　心底更是坚信，许舟绝对不是漫画家小XU。
　　不然许舟他可是正在比赛！
　　哪里有时间抽这么多时间来画漫画！
　　而也有不少人的目光落在了剧情上。
　　发出了灵魂疑问。
　　【漫画家小xU已经沉浸在他的艺术里不知天地为何物了，老鼠做的菜————而且还是这么多老鼠做的菜，光是想想，我都不敢吃。 】
　　【漫画里看看得了，现实中真出现老鼠做菜，吓都吓死了。 】

第688章 普罗旺斯炖菜！
　　第688章 普罗旺斯炖菜！
　　看着大家的质疑，许舟自然心底也是了解的。
　　毕竟自己从来没有这么努力过，一下子忽然这么努力，大家肯定是好奇。
　　「这么多！」
　　就连老粉高马尾小嘉看到今天几乎更新了一整个大电影的时候，都惊呆了。
　　「漫画家小XU今天打鸡血了？」
　　「不过——」
　　「这个很像一个大电影啊。」
　　不光是高马尾小嘉发现了，其他人同样也发现了。
　　【这个确实很像一个大电影啊，你们不觉得吗？ 难不成漫画家小XU是想走改编？ 】
　　【确实有点像，而且这个漫画家小xU第一次这么勤奋，我在看到他更新了这么多的时候，我都惊呆了。 】
　　虽然还没挂上完本。
　　但是看着就是一副已经结局了的样子。
　　许舟看着大家对于料理鼠王议论纷纷，也十分无奈。
　　毕竟这玩意只有第一部。
　　后续这个世界的主要作用，则是用来进购食材。
　　这个世界恰好要比食戟之灵要低一层。
　　更接近现在自己的世界，用来提供给他们食材，成本更低，食材的口味也只是比现实世界里的顶级食材口感强一点，但是不多。
　　在看了一圈大家的点评之后，许舟的目光就落在了那边的炖菜上。
　　【普罗旺斯炖菜菜谱祈愿值：348/1000（2）】
　　【普罗旺斯炖菜可学习。 】
　　【是否学习？ 】
　　.
　　「是。」
　　一确定，眼前的景象就瞬间切换。
　　酒店的房间消失不见，取而代之的，是巴黎深夜的餐厅后厨。
　　不锈钢的操作台程亮，锅里还冒着温热的热气。
　　空气中弥漫着黄油丶面包丶香草和新鲜蔬菜的混合香气。
　　暖黄色的灯光洒下来，带着法式后厨独有的风格，是完全不同的样子。
　　「人类！」
　　「你是新朋友？」
　　一个清脆又兴奋的声音响起，带着一点独有的大电影老鼠腔调，是一种非常浮夸的腔调。
　　许舟低下头，就看到一只灰色的小老鼠，顺着操作台的腿爬了上来，黑豆般的眼睛亮晶晶的。
　　「你好。」
　　「我是来找你学普罗旺斯炖菜的。」
　　话顿了顿：「以及法式料理。」
　　眼前这只小老鼠会的法式料理肯定很多。
　　一听到自己是来学普罗旺斯炖菜的，小老鼠挺起胸膛：「好吧，这道菜是我做的，你猜得没错。」
　　「如果你想学的话，我可以教你。」
　　小老鼠一下跳到许舟头发上。
　　揪了一下他的头发。
　　「不知道为什么，我总看你觉得很亲切。」
　　「虽然你是新朋友。」
　　「你一定觉得我只是在拉近关系。」
　　许舟看到它跳在自己头发上，哭笑不得：「你先下来吧？ 我可能无法知道你是想怎么来指挥，你还是直接说吧。」
　　「直接说？」
　　小老鼠犹豫：「不靠指挥做菜的话————」
　　「能行。」
　　许舟看了它一眼：「颇有天赋，自己完成应该不成问题。」
　　「那我就直接说做法了。」
　　小老鼠这才叽里呱啦的开始说：「这道菜其实最开始是普罗旺斯地区当地农户处理夏季过剩蔬菜而创造的一道菜肴。」
　　「它的名字Ratatouille原本是源自touiller，意思就是搅动，这道菜的最传统的方式是需要用搅动的方式来完成。」
　　它虽然是一只老鼠。
　　「」
　　但是却是一只想当料理大师的老鼠！
　　在看到许舟听得很认真的时候，心底充满了自豪。
　　哈哈！
　　它也有人来让它教做菜啦！
　　原来是这个感觉！
　　·——
　　小老鼠一脸的认真。
　　「一开始的蔬菜种类里，没有甜椒，后续有人去除了油炸步骤，并且又有人进一步改良，才慢慢演变成今天我做的这个样子。」
　　这样的螺旋摆盘，把蔬菜切成薄片摆盘烤制。
　　这并不是最开始的传统版本。
　　「明白了。」
　　许舟听完差不多就理解了这道菜的发展历程。
　　一开始只是本地食材。
　　后来甜椒应该是在后续被人带进来的，所以加入了甜椒。
　　摆盘也不是最开始的样子，最开始应该只是一锅乱炖。
　　怪不得节目组给出的提示词有搅动两个字。
　　就是不知道到时候是做传统版本，还是做这个摆盘的版本。
　　「这道菜的原理其实很简单。」
　　小老鼠看了许舟一眼，问：「你知道吗？」
　　」
　　许舟迟疑了一下：「尊重食材的本味？」
　　毕竟法式料理自己也算是接触过的。
　　四宫的菜就大部分是蔬菜料理，而且是法式料理。
　　他就非常尊重食材的本味，应该是受了法式料理熏陶的缘故。
　　小老鼠惊呆了。
　　它瞪圆了眼睛。
　　「对！」
　　「这道菜就是要尊重食材的本味！」
　　「要让每一种食材都保持它的辨识度！」
　　它先是说了一下传统的做法：「传统做法是将茄子丶西葫芦丶甜椒等蔬菜切块或切条，分别用橄榄油炒至表面微焦丶变软。」
　　「这一步能锁住水分，提升香气，然后将炒好的蔬菜放入番茄基底中，加入香草束，用盐和黑胡椒调味，搅动到蔬菜软烂，不加任何水，纯粹依靠蔬菜自身的蔬菜汁来炖煮。」
　　「当然了，我的做法可不是这样！」
　　一提到它的做法，它来劲了。
　　「先把蔬菜切成均匀的薄片。」
　　「你的刀工怎麽样？」
　　不会又像那家伙一样，是个厨艺笨蛋吧？
　　小老鼠一脸纠结。
　　而许舟拿起了刀：「嗯，刀工还行。」
　　「那就好。」
　　小老鼠松了口气：「那你切————」
　　话还没说完，它就呆住了。
　　只见那边的许舟已经飞快的拿着刀开始切了起来，整个几乎是如同特效场面一样。
　　刀快出了残影，快到只能看到刀身的银色反光在空中一直晃。
　　.
　　食材以一种恐怖的速度变成均匀的薄片。
　　许舟甚至在切完了之后，还能回忆起漫画里的摆盘，而摆成了漂亮的一整盘。」
　　」
　　这叫还行？
　　这简直是大师!!
　　小老鼠惊了，声音都高了几个度：「你这也太快了吧！ 太厉害了！”
　　它从来没打过这么富裕的仗！
　　以前教人的时候，怎么教都教不会，只能它站在头顶上指挥。
　　可现在——
　　它竟然只是说了一句话，许舟就已经完成了，还无师自通的学会了摆盘！
　　小老鼠都快哭了。
　　这就是教天才的感觉吗？
　　他都这么厉害了——
　　竟然还能来找它学做菜！
　　这是对它料理鼠王的肯定！
　　没等它说，许舟已经在思考下一步了。
　　「这应该是直接淋上油，然后低温烤制吧？」
　　「用油封的方式，让食材浸透在油脂中，在经过长时间的低温慢烤，达到极致软嫩入味的效果？」
　　如今他脑海中的料理体系搭建得比较完善了。
　　不少的菜只要看一遍做法，基本上能在脑海中扒拉出原理对应上。
　　而且油封法在自己的世界里，也有很多的例子。
　　对许舟来说，并不算什么新鲜的名次。
　　.
　　可在小老鼠这，却是惊呆了。
　　它手里的奶酪都掉在了地上，呆呆的看过来：「对，你说得没错！ 完全没错！」
　　「天才！ 你要留在我们餐厅吗！”
　　「你一定会是我最完美的搭档！」
　　它双眼放光，一下就在台子上开始上蹦下跳。
　　许舟有些哭笑不得。
　　「我有自己的餐厅，不过——」
　　还没等许舟说完，就听到了提示。
　　【当前世界主要角色好感度提升，菜谱允许重复学习。 】
　　瞬间。
　　这个世界的联系一下就紧密了一大截。
　　这一下让许舟都有些猝不及防。
　　这么快！
　　在惊喜中，他很快就意识到，这是因为这个世界等级比较低的缘故，而且也因为只有它一个厨师。
　　以往在其他世界里，几乎都是有多个厨师。
　　「我很喜欢你！」
　　小老鼠叽叽喳喳了半天，看到许舟还是没打算留在他们餐厅，眼神很失落。
　　但是在说到做菜的时候，倒是也并没有停。
　　「这道菜的酱料也很特别，是独立制作的酱料！」
　　「这个酱汁就是番茄洋葱酱汁！」
　　这个酱汁非常的简单。
　　只是把番茄丶洋葱丶烤制过的甜椒打成果泥，制作成浓郁的酱汁平铺在烤盘底部。
　　这样既能够让料理入味。
　　又能防止糊底。
　　在说完了关键点之后，许舟也就开始制作了起来。
　　制作酱汁。
　　摆盘。
　　喷油。
　　低温慢烤。
　　等到浓郁的香味已经从烤盘里蔓延了出来，感受到温度差不多了，他才把整个烤盘给拿出来。
　　很简单的步骤。
　　甚至不用费什么功夫。
　　「其实我还会很多菜！」
　　小老鼠上蹿下跳：「我还会法式焗蜗牛！ 还有奶油蘑菇汤！ 法式炖牛肉！ 还有法式烤羊排！ 苹果派！”
　　「这些我都会！」
　　「下次你要学的话，我都可以教你！」
　　许舟在听到苹果派的时候，倒是点了点头：「这个苹果派不错。」
　　主题餐厅里自己也不打算在升星。
　　毕竟五个格子够了。
　　这个世界里的菜不多。
　　还是要想第四个绑定的漫画。
　　许舟忽然想到了厨神小福贵。
　　背景和小当家很相似。
　　如果把菊下楼二楼稍微更改一下，把小福贵放在菊下楼二楼的话，也不是不可以。
　　在学会了普罗旺斯炖菜之后，许舟就回到了备餐间里，一下就看到了这道菜需要用到的食材和价格。
　　在看到这个价格的时候，许舟沉默了。
　　这也太便宜了。
　　【茄子：在普罗旺斯地区实现规模化种植，是当地夏季最耐旱丶产量最高的核心蔬菜，当地价格十分廉价，夏季尤为便宜，但是因为光照和日照条件，口感却十分好——】
　　【食材价格：10元/一根】
　　【西葫芦：地中海的光照和沙质土壤让它的生长周期大幅缩短，夏季丰产性极强，是当地农家菜园的标配蔬菜——】
　　【食材价格：10元/一根】
　　【 其他食材：番茄丶甜椒丶洋葱丶大蒜丶橄榄油丶香草束丶番茄洋葱酱汁——】
　　【食材总价格：70元/一盘】
　　【建议售卖价：128元/一盘】
　　，这个价格比自己店里的菜都便宜。
　　许舟看着这个价格，心底倒是觉得虽然料理鼠王很短，剧情已经结束了。
　　但是留着小老鼠这个世界，能开发食材，而且还能开发一些便宜平价一些的菜。
　　而且这里可是一大盘的价格。
　　一大盘就算是摆多一些，那可是能做出起码十来份。
　　「如果按照十份卖的话，那一份的价格不就只有十几块钱。」
　　「倒是很便宜。」
　　许舟迟疑了一下，又觉得麻烦：「算了，就按照一盘来卖吧，大家乐意自己拚就自己拚。」
　　这要是一份一份卖，得多麻烦。
　　盘子就得洗一大堆。
　　许舟在自己的第三家店里挂上了普罗旺斯炖菜的价格。
　　【普罗旺斯炖菜（十人份）：128元/一盘】
　　在这个价格挂上去之后，不少一直关注许舟的淞南市的人瞬间就发现了。
　　在看到是十人份的时候，惊呆了。
　　【我靠！ 十人份才一百二十八？ 这么便宜吗？ 】
　　【这道菜都是蔬菜，没有肉，而且本来这道菜也是当地应季蔬菜，应该不贵吧？ 】
　　【合理怀疑小许肯定是因为不想洗盘子，干脆弄成一整盘，直接把一大盘端过来，就少洗十个盘子。 】
　　【小许什么时候回来，望眼欲穿——】
　　底下还有人在问：【你们看完漫画了吗？ 我都还没看完，这一次剧情太多了，给我直接看爽了。 】
　　这次料理鼠王许舟直接把一整部放上去了。
　　虽然说是一整部。
　　但是其实比起食戟之灵的内容来说，也就食戟之灵六集左右，也就是自己每次画漫画四个半话，两整话的内容。
　　—
　　在从备餐间里出来，许舟顺手又下单了一个小福贵软装包选择送货，然后又申请把菊下楼二楼分割成主题餐馆。
　　才刚申请完，就收到了顾楠的消息。
　　【顾楠：许舟老师，你这二楼是要弄成一个新餐厅吗？ 】
　　顾楠有点百思不得其解。
　　难道是因为格子不够用？
　　不应该啊。
　　现在一舟居酒屋都七星了，马上就八星了，怎么可能会出现格子不够用的情况？
　　【许舟：对，我看到二楼其实也挺大的，而且全部是打通的话，厨房也方便。 】
　　对于自己来说，目前最方便的就是直接把二楼弄成厨神小福贵的主题餐馆。
　　这样的话，厨神小福贵的菜和小当家的菜差不多，而且小福贵的菜也不是很多。
　　小当家的菜——
　　动画版的菜量其实也没想象中的多。
　　正好弄成一二楼的话是最好的。

第689章 许舟直通总决赛挑战1
　　第689章 许舟直通总决赛挑战1
　　许舟在学完了普罗旺斯炖菜之后，确定了一下房间没有摄像头，才去到了食戟之灵的世界里去找了张老。
　　张老在知道许舟这一次的挑战之后，倒是觉得很有意思。
　　干脆掏出一个大菜谱出来。
　　「你就把这些都记住。」
　　「这些是每个地区的特色菜，这是我以前收集的。」
　　他乐嗬嗬的：「这里边有很多奇奇怪怪的菜，按照你的水平，你只要能把这些特色菜的特色点都记住的话，做出来是没问题的。
　　许舟认命的开始翻书。
　　前边的十个关键词的菜，自然是能够每一道都对应上学习完。
　　可剩下的十道是不能靠这种法子的。
　　只能老老实实的看菜谱。
　　看了不知道多久，等到看完了，许舟才出来。
　　在出来睡觉的时候，脑子都还全部都是各种各样奇奇怪怪的菜谱。
　　「土笋冻竟然是虫子做的，这么的题目感觉会考啊——」
　　「还有龙井虾仁的顶级做法做出来竟然会有兰花香，这感觉也会考啊——」
　　嘀嘀咕咕了半天，迷迷糊糊睡了过去。
　　第二天清晨七点，节目组的车就停在了酒店楼下。
　　许舟下楼时，手里只拎了一个简单的厨师包，里面装着他惯用的几把刀具。
　　「许舟老师，您都准备好了？」
　　节目组的PD看着他云淡风轻的样子，忍不住说：「那个二十道菜的直通挑战，容错率太低了，后边还有十个关键词没公布。」
　　因为许舟人气高。
　　尽管现在是一大早。
　　但是他的直播间就已经打开了。
　　【啊啊啊啊啊挑战！ 我爱看！ 不知道小许会不会出错，如果小许真的能猜对的话，那他就太牛了！ 】
　　【我比小许还要激动！ 也不知道小许准备得怎么样了！ 担心——】
　　【前边公布的十个关键词小许应该猜出来了吧？ 】
　　「放心，都有数。」
　　许舟拉开车门坐进去，笑着递了一瓶水给他，看向镜头：「我还是挺期待今天新的十个关键词是什麽的，不过——似乎有跟二十位嘉宾对话的环节，其实从他们对话中形容的，也能得到比关键词更多的线索。」
　　「大家不用担心我。」
　　而且这些关键词其实给得很精准。
　　属于只要会做这道菜的，看一眼就能猜出来。
　　车子一路驶向上京电视台总部，刚拐进正门的街道，就看到路边围满了扛着长枪短炮的媒体记者，还有不少举着应援牌的粉丝，大多是冲着许舟来的。
　　车子刚停下，记者们就瞬间围了上来，镜头齐刷刷地对准了刚下车的许舟。
　　「许舟老师！ 请问您对今天的总决赛第一轮有信心吗？」
　　「许舟老师，您报名了二十道菜的直通挑战，是有把握全部挑战成功吗？」
　　「请问您最看好哪一位选手？ 觉得自己最大的竞争对手是谁？」
　　问题一个接一个砸过来，许舟哭笑不得。
　　他对着镜头挥了挥手，稍微回答了几个问题：「还是有信心的。」
　　「有把握挑战成功。」
　　回答了几个问题之后，看到后边的记者还想追，他也只能在安保的护送下，快步走进了电视台大楼。
　　身后的记者们还在不停按动快门，闪光灯亮成一片，足以见得他如今的人气有多高。
　　走进录制演播厅的瞬间，喧闹被隔绝在外，一股紧张又肃穆的气息扑面而来。
　　演播厅被改造成了超大的开放式厨房。
　　五十个操作台整整齐齐地排成两列。
　　每个操作台都配备了最顶级的厨具丶灶具和全套的调料台，新鲜的基础食材分门别类地摆在冷藏柜里，琳琅满目。
　　舞台正中央是评委席，旁边单独设了二十个座位，留给本次比赛的核心：【
　　带着记忆味道的特殊食客】。
　　头顶的摄像机位足足有几十个。
　　三百六十度无死角地覆盖了整个赛场，连选手切菜的指尖动作都能拍得一清二楚。
　　此刻，五十位晋级总决赛的选手，已经来了大半。
　　大部分人都三三两两地聚在一起，眉头紧锁，低声讨论着之前公布的十组关键词，脸上满是凝重和焦虑。
　　演播厅里的空气都仿佛凝固了，连说话的声音都压得很低。
　　和半决赛场馆里的热闹截然不同，总决赛的压迫感，从踏入这里的那一刻，就扑面而来。
　　「我真的快疯了，除了第九个的八宝鸭，第十个的宋嫂鱼羹，其他的我是一点头绪都没有！」
　　深市名厨非常崩溃：「那个搅动丶花丶乱炖，我到现在都想不明白，到底是什么菜？ 总不能真的是东北大乱炖吧？」
　　「我猜第二个鱼杂丶渔民丶汤，应该是马赛鱼汤，可又有人说是湖南的鱼杂火锅，还有人说是潮汕的鱼杂粥，根本定不下来！」
　　旁边的花都名厨叹了口气：「这关键词给得太模糊了，差一个字，菜就天差地别，也不知道到时候这二十个食客会不会给出一点关键信息。」
　　「还有那个六味俱全丶米醋，我完全想不出来到底是什么菜！」
　　一群人越讨论越绝望，手里的笔记本写满了各种猜测，却没有一个能百分百确定。
　　他们大多是深耕某一个菜系的名厨。
　　对自己擅长的领域了如指掌。
　　可面对这种横跨天南海北丶甚至还有国外菜系的关键词，瞬间就抓瞎了。
　　..
　　直播间的人有些好奇。
　　【不是说不让讨论吗？ 为什么我看有选手在那讨论？ 】
　　【现在都已经开始比赛了，就算让讨论，那不会做的也还是不会做，不像之前，能查菜谱，所以放开了吧？ 】
　　【其实你会发现真正有把握的，根本不加入讨论，比如小许，这厮一看就是十个提示词全部知道是什么，他一声不吭。 】
　　【张思远和刘哲也一声不吭啊，他们应该也是有把握的。 】
　　人群的另一边，张思远和王哲却显得格外从容。
　　「看来这一次要淘汰很多人。
　　「应该是。」
　　张思远喝了口水，淡淡开口：「我刚刚问了节目组，如果没有人挑战成功的话，不一定会晋级满二十个人。」
　　这话一说出来，王哲都惊了：「什麽意思？ 不会吧？ 这么狠？」
　　意思是如果一些小众的题目没有人猜出来，没有人做得符合食客记忆中标准的话，那就不会有人晋级？
　　也就是不一定五十进二十？
　　也有可能五十晋十九？ 十五？
　　张思远脸色也很凝重：「对，而且我们每个人的区域都用挡板拦严实了，根本看不到，所以不会的人就是不会。」
　　这一次还是挺严格的。
　　两人正说着，演播厅的入口处传来一阵骚动。
　　大家在看到门口的许舟时，全部都激动极了。
　　他一进场，全场的目光瞬间就集中在了他的身上，摄像机也齐刷刷地转了过来，对准了他。
　　陈锋丶张诚丶赵磊丶王浩几人立刻迎了上来，脸上满是激动。
　　「老师！」
　　「许舟老师！」
　　大家那可怜巴巴的样子，让许舟哭笑不得。
　　「大家不用紧张。」
　　他指了指那边已经开始进场的二十个食客，也是今天的二十个嘉宾：「待会他们应该会讲述关于这道菜的线索。」
　　「你们可以多注意一下。」
　　其他人原本还很紧张。
　　可是在看到许舟的时候，莫名只觉得看到了主心骨，听到他说话，心底的紧张也散去了一些。
　　五十个人抢二十个位置。
　　许舟老师都能挑战二十道全做，他们起码也要做出其中一道吧？
　　陈锋攥着拳头，眼神认真：「老师，你放心，我会努力的！」
　　不然他怎么好意思制作许舟老师的这个羊肉药膳！
　　「嗯，加油。」
　　跟他们聊了一会之后，看着时间差不多了，许舟走到了属于自己的001号操作台。
　　他的操作台在最前排正中央，位置最好，设备也是最顶级的，是半决赛第一名的专属待遇。
　　许舟刚把厨师包放下，调试了一下手里的刀具，演播厅的灯光忽然全部暗了下来，只有舞台中央亮起了追光。
　　主持人拿着话筒，笑着走上了舞台，全场瞬间安静了下来。
　　「欢迎各位来到名厨新星赛全国总决赛的录制现场！ 我是主持人李然！」
　　热烈的掌声瞬间响起，直播间的在线人数也在这一刻，直接突破了百万，弹幕刷得密密麻麻，几乎盖满了整个屏幕。
　　主持人隆重请出了本次比赛的二十位特殊食客，从江南老奶奶到法国籍老先生，依次走上舞台，和观众打了招呼。
　　在他们一个个亮相之后，主持人才开始介绍规则。
　　「接下来，我将再次重申本次总决赛第一轮的核心规则！」
　　主持人的语气变得严肃起来：「五十位选手，将通过记忆味道一对一抢位赛，争夺仅有的二十个全国三十强名额！」
　　「二十位食客，每人带来一道刻在记忆里的专属味道，每道菜被挑战成功之后，就会关闭挑战通道！」
　　「大家不仅要把握时间，而且要把握味道！」
　　「同时，我们开启了直通挑战通道！ 连续成功复刻十道记忆味道，直接直通全国前十，跳过第二轮比赛！」
　　「连续成功复刻二十道记忆味道，直接锁定总决赛前三席位，仅需参加最终的冠军争夺战！」
　　「现在，在比赛正式开始之前，我们将公布剩余十组，也就是本次比赛全部二十道记忆味道的关键词！」
　　这话一出。
　　全场瞬间屏住了呼吸。
　　五十位选手全都坐直了身体，眼睛死死地盯着舞台中央的大屏幕，连大气都不敢喘一口。
　　直播间的观众也瞬间安静了下来，弹幕都少了许多，所有人都等着看剩下的十组关键词。
　　主持人抬手示意，身后的大屏幕瞬间亮起，一行行黑色的字体，清晰地出现在所有人面前：
　　【11丶是笋冻却不是笋】
　　【12丶纸丶古法】
　　【13丶生臭熟香丶黄豆丶三臭之一】
　　【14丶猪血丶糯米丶灌】
　　【15丶酥皮丶菲力丶蘑菇酱】
　　【16丶七味一体丶十味一体】
　　【17丶团圆丶糯米丶炸】
　　【18丶蒸丶肥而不腻丶梅
　　【19丶黄油丶酸奶丶鸡】
　　【20丶茶香丶海鲜丶兰花香】
　　在看到这个关键词一出来。
　　许舟一眼就看到了第十一和第二十。
　　我靠。
　　还真押中题了？
　　第十一的不就是土笋冻吗？
　　土笋冻并不是真正的笋，而是一种可口革囊星虫的滩涂软件动物，自身也富含胶原蛋白。
　　而第二十不就是龙井虾仁吗？
　　这可是道名菜！
　　今天给出的关键词显然更明显。
　　毕竟是现场给关键词，现场制作。
　　节目组找的菜也基本上都是非常具有代表性质的菜。
　　就连原本还死气沉沉的选手都忍不住小声惊呼出声，虽然旁边灶台的人听不见，但是因为收音的缘故，直播间的观众却是能听见的。
　　.
　　「这个第十八个肯定是梅菜扣肉啊！ 哈哈！ 终于找到一个能做的了！ 太感动了！」
　　「七味一体？ 十味一体？ 这不绝壁是麻婆豆腐啊，七味一体是标准，十味一体应该是许舟老师的新标准吧？」
　　大家心底忍不住啧啧感叹。
　　还是许舟老师厉害啊。
　　都被编入关键词里了。
　　在这一次的关键词出来。
　　主持人笑着补充了一句：「每一组的关键词我们等会会邀请相对应的嘉宾补充他们的故事，以及记忆里的味道。」
　　「当然了。」
　　「这个讲述的视频，大家可以在申请食材的操作屏幕上进行反复观看。」
　　主持人指了指他们面前的操作台：「你们每个人的操作台上，都有一块屏幕。」
　　每个人因为挡板很高，挡得很严实，而且都要戴耳机的缘故。
　　几乎是听不到旁边人说话的，但是又能非常清楚的听清楚主持人的话。
　　算得上是全密闭空间。
　　而现场的镜头很多，每个选手面前都有直播镜头，观众想切哪个镜头就切哪个镜头，完全不影响。
　　「现在，我们即将开始第一位嘉宾的讲述。」
　　「请大家确认一下耳机有声音。」
　　主持人话顿了顿：「如果需要提问的话，在讲述的过程中，你们的屏幕上会有提问按钮，按下去之后，就会进行排队。」

第690章 许舟直通总决赛挑战2
　　第690章 许舟直通总决赛挑战2
　　二十个食客排成了一排。
　　而他们的座位面前也有一个大屏幕，能看到每一个选手，方便他们查看。
　　此刻。
　　五十个选手全部戴着耳机，站在自己的灶台区域，低头盯着他们灶台区域里的屏幕。
　　屏幕里正是统一的画面，镜头直白的对准了里那边的二十个食客嘉宾。
　　「链接没问题。」
　　「接下来还有一个小环节。」
　　主持人笑了笑：「在每一位故事讲述完了之后，大家都有三分钟的时间提出自己的问题。」
　　「我们的嘉宾食客会在不违规的情况下回答。」
　　「你们每个人需要在屏幕上输入你们的问题，而会不会被抽中回答，那就是嘉宾的事。」
　　主持人的话顿了顿：「另外，在三分钟之后，有一分钟给大家输入菜谱答案。」
　　「如果通过了的话，现场会进行播报。」
　　「大家也可以通过这个播报，来判断要不要继续制作这道菜。」
　　「但是，每个人的错误次数只能三次。」
　　「如果错误次数高于三次，就不能在答题。」
　　这也算是辅助大家判断自己做的这道菜正确不正确的小手段。
　　·直播间的人在看到这一幕的时候，心底都有些犯嘀咕。
　　【我靠，这一次真的——所以等会我们能看见谁答题错误，谁答题正确，而且如果猜三次都没对的话，就没有猜的机会了，那不就抓瞎了吗？ 】
　　【对，所以怎么使用着三次机会，也是很重要的。 】
　　【关键是这三次机会的运用啊，你要选出三道稍微有把握的，去试错。 】
　　【心态也很重要吧？ 要是看到其他的名厨一直答对，而自己一直答错，估计心态也要炸。 】
　　看点拉满。
　　节目组还是非常懂大家想看什么的。
　　在听完了规则之后，观众的情绪也一下激动了起来，而很快，就第一个关键词代表的人就开始说起了他想要的菜。
　　E
　　演播厅彻底陷入寂静，只有二十位食客的座位区亮着暖光。
　　主持人抬手示意。
　　第一位嘉宾站了起来。
　　他是来华三十八年的法国老先生，也是一个在华开餐厅的住处。
　　他座椅前边的屏幕上出现了第一个关键词的字眼，方便大家把关键词和故事对上号。
　　【1丶搅动丶花丶乱炖】
　　「我是皮埃尔，今年六十六岁。」
　　他的中文带着淡淡的法式口音，语速缓慢：「我记忆里的这道菜，是我家人做的。」
　　「每到夏天，她就会蔬菜一圈圈摆成好看的样子做成一道菜。」
　　他顿了顿，显然是陷入了回忆中：「那味道很纯粹，也很清爽，虽然是一锅乱炖，但是我的母亲总是能做出很精致的样子，嗯————她是一个很会生活的人。
　　」
　　接下来是一大堆无用信息，和他乡下的趣事，然后才藏了一句：「浓郁的酸甜味，但是却又不是番茄酱的味道，还有着蔬菜的清甜，很好吃。」
　　讲述完毕，皮埃尔微微鞠躬坐下。
　　操作台后，不少选手都手速飞快的开始打起他们想问的问题。
　　.
　　一下子，屏幕上亮起了不少的问题。
　　但是这个老先生哈哈的笑了一声：「我所在的家乡，是一个非常美好的地方，很浪漫，也很有名。」
　　「当然不是番茄酱。」
　　简单的回答了两个问题，他就没说话了。
　　就在大家还在猜的时候，许舟连想都没想的直接在屏幕上输入了：【普罗旺斯炖菜】这几个字。
　　刚输入完，就听到整个现场出现了播报。
　　【一号名厨许舟回答正确！ 】
　　现场所有的人都看了过来。
　　直播间里的人看到许连想都没想，这么迅速的就回答出来的时候，忍不住纷纷嘀咕。
　　.
　　【小许老师这回答速度，他不会全对吧？ 】
　　【普罗旺斯炖菜啊！ 不告诉我的时候，我觉得不明显，但是告诉我了之后，我又觉得————玛德，确实已经提示得很明显了。 】
　　【这个提示词属于你知道这道菜，你就能马上对上号，你不知道这道菜，你就一头雾水。 】
　　「其他的选手我扫一眼看去，好像都没有人能猜到这道菜的。」
　　副导演忍不住叹气。
　　大家眼神都很茫然。
　　盯着那三个提示词，不少人都没看懂。
　　导演也点了点头：「这很正常。」
　　「毕竟名厨里会西餐的确实不多。」
　　旁边有人感叹：「这些名厨里，最厉害的应该就是小许老师了吧？」
　　什么国家的菜好像都会。
　　关键是还做得很标准好吃。
　　这就是天才吗？
　　旁边有人补充了一句：「小许老师不是西餐厉害，他是什麽菜都厉害，小许老师菊下楼那些夸张的菜你不知道吗？」
　　比起一舟居酒屋。
　　其实菊下楼的新闻更多。
　　二中很快就到了第二个人。
　　第二个也是外国人，他的中文不太好。
　　「我其实最难忘的，是打渔回来，家里人给我做的汤。」
　　「那时候鱼多，每次出海回来的海鱼和鱼杂都会做出一道很鲜美的汤————」
　　接着他又说了很多鱼汤的鲜美和其他很多家里趣事，说完之后，只是简单的回答了大家的问题：「对，我是法国人。」
　　「我所在的家乡大家应该有一部分人知道，旅游城市的话————也算吧。」
　　「不过，最近我的家乡正在进行比赛。」
　　「如果有人知道的话——」
　　他露出了牙齿，朝着镜头笑了笑。
　　在刚回答完的下一秒，许舟就把答案【马赛鱼汤】给输了上去。
　　输入上去的瞬间，节目组的播报又再次响起。
　　【一号名厨许舟回答正确！ 】
　　不少人的目光瞬间看了过来。
　　许舟老师又答对了？
　　已经连续答对两道了。
　　不过这一次的题目还算简单，在许舟回答正确之后，张思远和刘哲也回答正.
　　确了，紧接着又有好几个名厨回答正确。
　　【我咋觉得小许老师这次要二十道题全对呢？ 】
　　【一次性全对啊，这很难吧。 】
　　【如果是一次性听完讲述就全对的话，那真的含金量很高了。 】
　　直播间的人数在上升。
　　大家对这件事也同样很好奇。
　　很快到了第三位食客。
　　【3丶九大碗丶糯米丶白糖】
　　第三位嘉宾是一头发花白的老奶奶。
　　她穿着传统的蓝布衫，乐嗬嗬的：「我小时候，家里条件不好，只有过年过节，才能吃上这道菜。」
　　「它用糯米铺在底下，上面放着肉，撒上厚厚的白糖，蒸得软糯香甜，入口即化。」
　　老奶奶笑着说：「咬一口，糯米的香和肉的鲜混在一起，甜而不腻，那是过年的味道，是团圆的味道。」
　　「大家现在觉得可能只是一道名菜，但是现在想起来，总是吃到这道菜的时候就觉得很幸福。」
　　这话一出，不少选手眼前一亮。
　　【九大碗丶糯米丶白糖】
　　再加上老奶奶说的蒸和甜而不腻。
　　不少知道甜烧白这道菜的，几乎是瞬间锁定了甜烧白。
　　有几位擅长川菜的选手，立刻按下了抢位按钮，脸上满是激动，终于有一道能确定的菜了。
　　而在他们思考出来的时候，许舟已经早就在老奶奶讲述时候，就已经输入了。
　　第一时间整个大厅里响起：【一号名厨许舟回答正确！ 】
　　这个提示，大家已经听麻了。
　　许舟老师拿第一，这不是很正常吗？
　　来不及多思考。
　　下一个食客就开始讲述。
　　【4丶六味俱全丶米醋。 】
　　第四位男食客是中年人，他性格爽朗，一开口就带着湘味：「我记忆里的这道菜，是我外婆做的，酸丶辣丶鲜丶嫩，六味俱全，每一口都开胃。」
　　「外婆会把食材用米醋腌制，再加上辣椒丶姜蒜爆炒，出锅的时候，醋香扑鼻，吃一口，能多扒两碗饭。」
　　他顿了顿，补充道，「关键是那醋，一定要用米醋，而且放的比例特别重要，我小时候只要不想吃饭了，我妈就会做这道菜，现在外出打工，我还老是想着这道菜。」
　　这道菜一下就让大家都迷茫了。
　　选手们都忍不住小声嘀咕。
　　「这是什么？」
　　「六味俱全————听口音像是带着湘味，辣菜？」
　　「剁椒鱼头？ 这也不像啊？」
　　「用米醋做的菜？」
　　大家一下脑子里就一片空白了，连提问题都没几个。
　　大家似乎都不想浪费时间在一个他们完全没有任何思绪的题目上。
　　就连直播间里不少的湘南人都想不到。
　　【我湘南人我也想不到啊，这啥啊？ 】
　　【不过这个嘉宾口音确实很明显的湘南口音。 】
　　【这道菜你们估计猜不出来，确实很冷门，不是湘南菜系里跟剁椒鱼头那样的名菜，其实这个提示已经很多了，关键还是大家不知道这道菜。 】
　　就在选手们觉得没有人能答出来的时候，许舟十分淡定的开始输入答案：【
　　东安鸡】
　　那输入答案的动作，让直播间的人看到了，大家都很惊奇。
　　【我靠？ 小许知道？ 】
　　【这怎麽可能？ 这么冷门的菜——】
　　唯独只有节目组的人知道，许舟前边的十道题是能全部答对的。
　　果然。
　　在选手们震惊的眼神中，很快就听到了提示。
　　【一号名厨许舟回答正确！ 】
　　选手们都懵了。
　　湘南市的名厨们思考了一下之后，错误了一次，才勉强回答正确。
　　东安鸡。
　　这道菜是一道说出来名字，大家都听过，但是给出提示，却又基本很难对上号的一道菜。
　　讲究酸丶甜丶咸丶辣丶鲜丶香六味融合，米醋是点睛之笔。
　　早在唐代开元年间，东安人就开始烹饪东安鸡，也就是醋鸡。
　　现场鸦雀无声。
　　光是速度就已经能看出来，许舟那近乎碾压的知识面。
　　一般人只是精通一个菜系。
　　可到了他这里，不管是哪个冷门菜，都能第一时间输入答案。
　　其他的名厨都心底服气。
　　没招。
　　算了，还是不跟许舟老师比。
　　在第四个答案被许舟回答正确之后。
　　.
　　第五位食客也开始讲述。
　　【5丶咸肉丶春鲜三巨头】
　　这道题会的人很多。
　　食客也只是简单的讲述了一下之后，就不少人猜出来了这道菜是腌笃鲜。
　　咸肉丶春鲜三巨头。
　　食客口中的春笋丶鲜肉，恰好对应了腌笃鲜的核心食材。
　　不少擅长江南菜的选手都开始答题验证。
　　不过最先答出来的，依旧是许舟。
　　【一号名厨许舟回答正确！ 】
　　节目组也跟大家解释了一下：「许老师是在食客刚开始讲述的时候，就已经输入答案了，所以许老师是在第一个。」
　　「我们这个后台判定是谁先输入正确，谁就是第一个。」
　　其他人：
　　许舟老师恐怖如斯！
　　这都不用听，直接就能输入正确？
　　很快到了第六个食客。
　　【6丶割丶盐水】
　　这个食客看起来是草原那边的打扮，穿着的也是传统服饰。
　　大家在看到他的打扮之后，眼睛瞬间一亮。
　　这个肯定是草原菜！
　　一下整个范围就缩小了。
　　草原汉子语气爽朗：「我是蒙古族，从小在草原上长大，记忆里的这道菜，是我爷爷做的，它叫乌兰伊德。」
　　.
　　「我们一般都割下来开蘸着盐水吃，一口下去，这就是我们草原的味道。」
　　「我们这道菜，必须要用清水煮，我爷爷会选用一些特殊一点的蘸料，我很喜欢这个蘸料的味道。」
　　「不过————最重要的还是这道菜食材品质，食材的品质和食材月份是最重要的，我最喜欢吃的还是有客人来的时候，我爷爷会特别处理，现在我爷爷去世了，我也很想再次吃一次这个味道。」
　　给出的提示很多。
　　甚至连蒙古语的菜品名称都已经给出来了。
　　【割丶盐水】再加上清水煮，其实大家已经隐约有了猜测了。
　　但是因为只有三次机会。
　　不少选手还在纠结：「这是烤全羊吗？」
　　「有点像——」
　　「烤全羊需要清水煮吗？」
　　就在大家疯狂头脑风暴的时候，许舟已经把【手把肉】这个答案给提交完了。
　　手把肉，是蒙古族的传统菜。
　　是以咸鲜为主。
　　这道菜的考点应该就是羊肉的选择了。
　　必须选用草原两龄羊采用掏心法宰杀后带骨一起煮，然后在把肉给当场剔下来吃，所以也叫手把肉。
　　生长两年的羊，肉质达到了风味和嫩度的最佳平衡点。
　　草原放牧的方式也使得羊肉质量非常好。
　　在蘸料上，除了辣椒蘸料之外，还有一种独特的韭菜花丶姜丝丶葱段调制的蘸料，而这道菜用到的羊肉部位也是羊胸脯肉。
　　「节目组也是够鸡贼了。」
　　许舟忍不住摇摇头，低头看了一眼食材选择界面。
　　食材的选择里，羊肉的选择就有一大堆。
　　为了这一次考试，节目组在食材上那是下了功夫的。

第691章 许舟直通总决赛挑战3
　　第691章 许舟直通总决赛挑战3
　　很快就到了第七个嘉宾。
　　【7丶油丶醋溜】
　　这是平定市的普通中年人，穿着很富贵，家里是开酱料厂的。
　　他乐嗬嗬的笑道：「我记忆里的这道菜，是我爹做的，咱们市的经典菜。」
　　「把食材过一遍油，再醋溜，口感滑嫩，酸香可口，配米饭最是下饭。」
　　他补充道：「关键是过油的火候，不能太老，也不能太嫩，醋要后放，才能保留醋的清香，不发苦。」
　　直播间里不少山右省的人忍不住嗷嗷叫。
　　【这也太明显了，这都把做法基本上说出来了，就差把菜谱贴上来了。 】
　　【哪明显了？ 醋溜有很多醋溜的东西啊，醋溜土豆丝，过一遍油的——菠萝咕咾肉，还有锅包肉，都是酸甜口啊？ 】
　　【主要还是要知道这个老哥是哪里人啊，这个醋溜的，还过油的太多了。 】
　　【这迷惑选项，也不知道小许能不能答出来，小许现在已经六连答对了吧？ 】
　　不仅直播间的人好奇，就连选手们也皱起眉头疯狂的在屏幕上发送问题。
　　而这个老哥只挑选了几个简单的问题：「我们家乡不算是旅游城市，也没什麽名气。」
　　「嗯，这道菜确实是我们那的特色菜，其他地方应该很少有。」
　　其他地方很少有？
　　大家开始疯狂思考。
　　「那醋溜土豆丝就排除了，肯定是跟锅包肉这样有地域特色的，会不会就是锅包肉？ 可他没东北口音啊。」
　　「也不像菠萝咕咾肉，如果是菠萝咕咾肉的话，应该会提一下菜里有水果吧？
　　」
　　「到底是什么？」
　　「这谁知道——」
　　选手们都打算放弃的时候，那边的许舟不紧不慢的输入了【过油肉】这个答案。
　　在摁下确定的时候，整个场馆里一下又出现了提示：【一号名厨许舟回答正确！ 】
　　」iii，，选手们目瞪口呆的看向许舟。
　　又————又对了？
　　不是？
　　小许老师这知识面广成这样？
　　这么听起来小众的菜都知道？
　　这道菜也是一道很早就有名的菜。
　　最早起源于明代的平定县，以猪里脊肉为主料，搭配冬笋丶木耳丶黄瓜等辅..
　　料。
　　经黄酱腌制丶猪油滑炒等工序制成。
　　具有鲜香软嫩丶漏油不漏汁的特点。
　　而肉片需切到0.33厘米厚，在165°C油温中快速滑散，通过点醋提香保持金黄色泽。
　　这道菜也是一道比较小众的菜。
　　哪怕是许舟都是因为翻看张老给的册子，才看到了这道菜。
　　「许舟老师又答对了。」
　　主持人看着现场安静的样子，也出来说了几句：「各位选手要加油了，如果没把握的话，可以把三次机会压在一道菜上。」
　　「我们这一次的规则并不一定要选满二十个人晋级的，有的通道没有让食客满意的，也可能出现一人都不选的情况。」
　　主持人把这个规则给大家说了一声。
　　看着大家惊悚的眼神，也不好怎么安慰他们。
　　名厨们的表情都变了变。
　　不少人迅速开始调整策略。
　　开始要考虑到底是三次输入答案的机会压在一道菜上，还是分开压。
　　如果压在一道菜上，要选哪道菜。
　　不少人很快就决定要选他们熟悉的菜系里的那道菜。
　　..
　　第八位的关键词非常简单。
　　【8丶闻着臭吃着香丶发酵】
　　这个关键词里不少人都开始押注，可是有人又有些犹豫。
　　毕竟这个跟【13丶生臭熟香丶黄豆丶三臭之一】又有些相似。
　　但是国内闻着臭吃着香的食物就那些，在多试了几次，臭鳜鱼这道菜也就被试出来了。
　　一些擅长做这道菜的名厨眼睛都亮了，明显松了口气。
　　许舟更是毫不意外的又答出来了。
　　当他输入答案后，大家听到：【一号名厨许舟回答正确！ 】的时候，表情都有些麻木了。
　　小许老师回答正确——
　　那不是很正常吗？
　　这个关键词这么简单，回答不正确才不正常。
　　接下来的第九个关键词。
　　【9丶八种料丶手工】
　　第九位嘉宾是一位说起来有一点苏南口音的老先生，他穿着中山装：「我记忆里的这道菜，是我小时候家宴上必有的，用八种食材，手工处理，搭配肉一起蒸。
　　」
　　「肉质鲜嫩，香气浓郁，每一口都有不同的味道，还带着草本香。」
　　他乐嗬嗬的笑了一声：「小时候我家里人很在乎我的身体，他们希望我吃了这道菜能够身体健康，经常做给我吃，里边的配菜也希望我吃光。」
　　他感叹了一句：「后来，我在苏南这边工作，但是这道菜依旧是我最爱吃的菜，一直到现在——」
　　除了菜的提示之外，他还说了一大堆的有的没的，但是几乎都是无用的。
　　许舟已经十分敏锐的听了出来。
　　这道菜最关键的信息就是【草本香】这三个字。
　　这几乎是区分八珍鸭和八宝鸭的最关键点。
　　食客的故事里，这道菜看似给出的提示很多，其实很容易误导。
　　眼前的老先生说话的时候好像是苏南这边的口音，这让大家一下确定，这肯定就是八宝鸭！
　　魔都菜系里的八宝鸭！
　　.
　　主流做法是需要带骨鸭开背，把糯米丶火腿丶干贝丶莲子等配料扣碗后蒸熟。
　　能对上这道菜的提示词，并且连口音都能对上。
　　他们显然不会想到八珍鸭。
　　「这个很简单啊，肯定是八宝鸭。」
　　「听这个老先生还有苏南口音——」
　　但也有人觉得不对：「不对啊，他不是说他是小时候吃的，长大了才来的苏南这一带吗？ 那怎么会是八宝鸭？」
　　「可是不是八宝鸭，又能是什么？」
　　他们都是戴着耳机自言自语，不少人信心满满的输入答案：【八宝鸭】，一边输入一边嘚瑟：「这次肯定能对！」
　　这道菜可是他的拿手菜。
　　就连张诚都输入的是八宝鸭。
　　毕竟他擅长做本帮菜。
　　可很快。
　　在张诚把答案输上去的时候，就看到了屏幕上出现了一个提示：【答案错误，剩余错误机会2】
　　「???????」
　　「错误？」
　　张诚看到这个提示的时候懵逼了：「这不可能!!」
　　这不是八宝鸭是啥？
　　还能有别的菜？
　　他惊呆了。
　　旁边的不少选手显然也输入了答案。
　　.
　　一部分人虽然不打算做八宝鸭，但是觉得自己好歹也要对上一次，拼一个系统播报，所以才输入这个答案。
　　可没想到——
　　在看到提示【输入错误】的时候，他们的脑子都嗡了一下，惊呆了。
　　「不对！」
　　「节目组是不是搞错了！」
　　有人忍不住举起手一脸迷茫的反问。
　　可很快就被节目组给反驳了：「不会出错。」
　　「如果显示输入错误的话，那证明输入的并不是正确答案。」
　　副导演还抽空看了一下，在看到他们一溜烟的八宝鸭的时候，有一种果然如此的感觉。
　　这道题估计很少人能答对。
　　这可是精心设计的陷阱题。
　　直播间的人都懵了。
　　【不是八宝鸭？ 我靠？ 我一直以为是八宝鸭啊。 】
　　【不是八宝鸭还能有啥？ 】
　　【看许舟老师的答案啊，小许老师输入答案了！ 】
　　大家目光看向许舟。
　　只见许舟的已经开始在屏幕上输入答案。
　　他十分淡定的输入了：【八珍鸭】这个答案，并且还看着镜头小声的跟大家解释了几句：「因为有草本香，草本香其实就是药草香，而且他还说吃这道菜是为了身体健康，已经很明显了，八珍鸭和八宝鸭是不一样的。」
　　「八珍鸭是闽南一带的菜，是药膳。」
　　「八珍鸭其实也有两种，一种是扬州一带的八珍鸭，搭配的是海鲜，一种则是闽南一带的，是搭配的八味中药材。」
　　「当归丶川穹丶党参丶白术等好几种中药材，其实他已经给了提示了。」
　　「后边的一些看似无用的信息里，也能得出他是闽南一带的人。」
　　不过这道题确实很难就是了。
　　如果不是对这几个菜谱都熟悉的，很容易搞混。
　　许舟看着不少人还在苦思冥想，心底叹气。
　　看来这道菜应该是有不少人要做错了。
　　说完之后，他才提交。
　　在提交的下一秒，所有人就听到了熟悉的提示。
　　【一号名厨许舟回答正确！ 】
　　「————！！」
　　所有人听到这个提示的时候，整个人都愣了。
　　许舟老师又对了？
　　直播间里的人惊呆了。
　　他们怎么也没想到——
　　这个答案里竟然还有这么多门道。
　　【很专业了，这道菜就是我们这边的八珍鸭做法，而且虽然那个食客有苏南口音，但是其实仔细听的话，还是有闽南音的。 】
　　【果然不愧是许舟老师，就是。 】
　　【我现在觉得小许应该真的能全部答完。 】
　　大家眼神里都带着几丝期待。
　　果然。
　　接下来的每一道菜，许舟都答得很快。
　　第十道菜，【10丶非遗丶稠羹】，在第十个食客说完故事之后，许舟就直接把【宋嫂鱼羹】这个答案给提交了。
　　非遗丶稠羹再加上鱼肉丶笋丁丶香菇丁，宋嫂鱼羹的答案一目了然。
　　..
　　第十一个食客，关键词土笋丶不是笋。
　　在食客说完之后，显然这道题也没有人能答出来。
　　许舟答题之前，也给大家解释了一句：「这个菜是土笋冻，土笋其实并不是笋，学名叫星虫，也叫黑蚯蚓。」
　　「这种虫颜色黑褐，粗细长短不一，尾巴可以自如伸缩。」
　　「这种菜富含胶原蛋白，这个菜的做法倒是不难，这个主要难点还是在于能不能知道这道菜。」
　　如果能知道这个菜，从关键词判断出来了的话，就能通过。
　　【————】
　　【小许都开始讲课了，别的名厨还在抓耳挠腮，这知识面差距确实有点太大了。 】
　　【不应该啊，闽南那边的名厨为什么没答上来？ 】
　　【闽南那边的名厨答得上来吧，估计是为了不浪费机会，有些名厨之前可能错误太多次了，所以这种他们有把握的就没选择回答了吧。 】
　　一部分的闽南名厨自然是知道这道菜的。
　　这道菜是他们已经确定的备选菜。
　　前边不少人把三次错误次数用光了，也就没有回答机会了。
　　第十二位食客是位四十来岁的阿姨。
　　【12丶纸丶古法】
　　这道题显然是送分题。
　　主要应该考的是大家的技术水平了。
　　给的题目也非常明确。
　　「我记忆里的这道菜，是用古法做的，把鸡肉切成小块，用调料腌制后，包在纸里，放进油锅里炸，炸好的鸡肉，外皮酥脆，内里鲜嫩，还带着纸的清香。」
　　她笑了笑：「不过————这个纸要用专用的纸，炸的时候不能破，不然鸡肉会炸老，失去原本的鲜嫩。」
　　这道菜大部分人都答对了。
　　纸包鸡。
　　已经非常明显了。
　　许舟提交完答案后，看着镜头说了几句：「我估计考点应该就在这个纸上了，还有就是这道菜的味道，应该是考大家的功夫。」
　　也就是考点不在于知识面，而在于实力。
　　想来也是。
　　二十个名额里，有些名额是菜谱做法简单，但是要能想到这个菜谱很难。
　　比如土笋冻。
　　而有的名额是，通过提示词和食客的说辞，直接就差把答案贴出来了，主要烤指的是细节上的食材选择对不对，细心不细心，以及手头上的厨艺功夫。
　　看起来节目组应该是把两者之间的比例拉开在一半一半。
　　接下来的第十三个。
　　大家显然是很有信心的。
　　不少选手看到提示词的时候，就笑了。
　　【13丶生臭熟香丶黄豆丶三臭之一】
　　「这不明显是臭豆腐吗？」
　　「对啊，这个太明显了，我感觉这个题目应该是最简单的，估计还是烤味道吧？」
　　「这个我会！ 我以前爱吃臭豆腐啊！」
　　「哈哈！ 我要提交了！」
　　大家乐嗬嗬的，选手们松了口气。
　　而节目组听到他们戴上耳机自言自语的话，笑而不语，主持人更是笑眯眯的问许舟：「许舟老师，您觉得这道菜的考点是什么？」
　　」——」
　　「这是能说的吗？」
　　许舟本来没打算拿起话筒。
　　但是在节目组的示意下，看到导演组那跃跃欲试的眼神，他迟疑的拿起话筒：「那我说了？」
　　「说吧，没事。」
　　导演组看到不少人都走歪了。
　　自然得稍微给出一点提示的。
　　所以也就有了这个环节。
　　I
　　直播间的人看到导演组这表情，就感觉到不对劲了。
　　【这难道不是臭豆腐？ 】
　　【我就说不可能是臭豆腐这么简单的菜，你们还说我想太多！ 】
　　【我刚刚听了一下其他人，他们自言自语的，好像都觉得是臭豆腐啊。 】
　　名厨们这道题显然都放松了，甚至没有人去输入答案，觉得十拿九稳，没必要去试。
　　直到——
　　许舟拿起话筒说话，他的声音出现在了其他名厨的耳机里：「这道题的考点是很容易让大家误认为是臭豆腐。」
　　「其实这道菜的答案应该不是臭豆腐。」
　　「这道菜只要了解的话，其实烹饪并不难，但是大部分人应该不知道这道菜。」
　　许舟说完之后，就直接提交了答案：【霉千层/毛十张】
　　在名厨错愕懵逼的眼神中，很快又出现了提示：【一号名厨许舟回答正确！ 】
　　其他名厨：「!!!」
　　什么？
　　许舟老师回答正确了？
　　所以——
　　这道菜不是臭豆腐？
　　大家脑子嗡了一下，立马下意识点了回放。
　　回放刚刚十三号食客说的话，人都傻了。
　　这怎么可能呢？
　　这不是臭豆腐还能是什么？

第692章 许舟直通总决赛4(1/3)
　　第692章 许舟直通总决赛4（1/3）
　　接下来的几道。
　　几乎没有能拦住许舟的。
　　第十四道题【猪血丶糯米丶灌】的米肠。
　　第十五道题【酥皮丶菲力丶蘑菇酱】的惠灵顿牛排。
　　第十六道题【七味一体丶十味一体】的麻婆豆腐。
　　第十七道题【团圆丶糯米丶炸】的糯米丸子。
　　第十八道题【蒸丶肥而不腻丶梅菜】的梅菜扣肉。
　　没有一道题是能够难得住许舟的。
　　大家在看到他接连答对，几乎不需要思考的时候，都彻底呆了。
　　【好家伙，小许老师已经连续答对十八道题了，就没有能难得住许舟老师的题吗？ 】
　　【没招，前边十个都没难住，后边的十个肯定也拦不住啊。 】
　　【我感觉最后两个就挺难的，黄油丶酸奶丶鸡，这你能知道是什么？ 】
　　只剩下最后两道题了。
　　这一次的二十道关键词所代表的菜谱，前边的十八道都已经被许舟给猜了出来。
　　「现在有请第十九位嘉宾讲述菜谱代表的故事。」
　　主持人神情激动：「现在只剩下最后两个菜谱了，若是许舟老师能够答出来的话，就是二十道菜谱全部答对！」
　　这样的话，那许舟的直通挑战赛说不定还真能成功！
　　原本不少节目组的人对于许舟能不能成功，其实心底还是抱着怀疑态度的。
　　毕竟二十道菜啊——
　　那可是很不容易的。
　　可如今却不一样了。
　　转眼就到了第十九位嘉宾，对应关键词【19丶黄油丶酸奶丶鸡】。
　　十九号食客是一个留学生。
　　她很早就去了国外留学。
　　因为厨艺不好，天天就只能吃那些看起来不干净一团糊糊的咖喱，每天想吃华国菜想得能哭出声。
　　说的时候，她的语气都还有些激动。
　　「自从留学之后，我每天都在后悔，我后悔我为什么非要跑外边去留学，然后每天想吃顿好的也吃不到，我能在这个地方找到最像我们国家菜的就是这道鸡肉——」
　　「那天好像是找到了一个中餐馆。」
　　「那个中餐馆的老板给我们做了一道改良版的鸡——」
　　在十九号选手的诉说下，大家也能感受出来。
　　这道菜显然是一道考味道的菜。
　　难点并不在于这道菜的菜谱。
　　节目组甚至都已经把菜谱几乎贴出来了，难点应该在这道菜的味道。
　　直播间里不少人都去搜。
　　【————怪不得她哭啊，是我我也哭，闻一口阿三的空气都会拉肚子的国家，这搁谁谁不哭？ 谁想不开去那留学啊??? 】
　　【编的吧？ 我不相信是真的，哪有人会想不开去这种地方留学？ 是想去感受恒河吗？ 】
　　【黄油酸奶鸡？ 有这样的鸡吗？ 是咖喱鸡吗？ 】
　　【咖喱鸡不放酸奶吧？ 咖喱鸡不是椰奶吗？ 】
　　大家都很奇怪。
　　而许舟听到她的讲述，几乎是立马神色淡然地输入了【黄油鸡】这三个字。
　　按下提交键的瞬间，广播再次响起【一号名厨许舟回答正确！ 】。
　　全场选手已经彻底麻木了，连震惊的力气都没了，只觉得许舟答对，本就是理所当然的事。
　　节目组的主持人听到这个提示的时候，迟疑了一下，忽然想起来：「接下来是最后一题了。」
　　「如果我们许舟老师最后一题再次回答对的话，那就是连续回答对二十道题。」
　　这可是场内唯一啊！
　　唯一做到的！
　　第二十道题，关键词【20丶茶香丶海鲜丶兰花香】。
　　这道题几乎是没有什么难度。
　　许舟输入【龙井虾仁】的时候，还给大家讲述了一下：「正宗的龙井虾仁，会有一种兰花香。」
　　「所以这道菜其实已经很明显了。」
　　说完之后，许舟按下确定。
　　提示音再次响起。
　　【一号名厨许舟回答正确！ 】
　　【恭喜一号选手许舟，二十道题全部回答正确！ 成为本次决赛唯一一个全部回答正确的选手！ 】
　　广播提示音落下的瞬间，整个演播厅彻底炸开了锅！
　　雷鸣般的掌声瞬间响起，四十九位选手不约而同地站起身，对着许舟鼓起了掌，眼神里满是敬佩和心服口服。
　　直播间弹幕刷得密密麻麻，几乎把屏幕都盖满了。
　　【我靠！ 二十道题全对！ 小许老师太牛了！ 】
　　【二十道全中！ 这知识面简直离谱！ 上到国宴大菜，下到地方小众小吃，就没有他不知道的！ 】
　　【啊啊啊啊啊我感觉小许可能真的能完成这个挑战了。 】
　　主持人也激动地拿着话筒走上前：「恭喜许舟老师！ 成为本次比赛唯一一位全题答对的选手！ 接下来，您将拥有一天的时间完成二十道菜的制作。」
　　「二十四小时内挑战成功的话，就能获得直通总决赛前三的资格！ 请问您准备好了吗？」
　　「准备好了。」
　　许舟点了点头。
　　节目组也没有犹豫：「那请您提交食材单，提交的时候尽量要写清晰一些。」
　　「我们这边尽量会帮您准备齐全。」
　　「如果您需要取自己的食材，我们也可以帮您去取，如果累了的话，可以回后台休息，您跟其他选手不同，您是挑战二十道菜，有一天的时间。」
　　关于食材的事，许舟自然是一道一道来了。
　　第一道菜是普罗旺斯炖菜。
　　许舟想了想，还是用了自己的材料。
　　毕竟小老鼠世界里的材料其实并没有特别超标，正好也能看看大家吃下去的反应。
　　等节目组拿过来了之后，他才开始认真制作起来。
　　「现在我先做第一道菜。」
　　也就是的普罗旺斯炖菜。
　　许舟先拿出新鲜的茄子丶西葫芦丶红黄彩椒丶番茄，用清水仔细洗干净。
　　拿起主厨刀，刀刃划过蔬菜，发出轻微的沙沙声。
　　不过十几秒，一整根茄子就被切成了均匀的薄片，边缘光滑整齐，薄厚分毫不差。
　　紧接着是西葫芦丶彩椒，每一样都切得精准无比，连机器都未必能做到这么标准。
　　另一边，他用小砂锅熬起了番茄基底。
　　把洋葱和大蒜切成碎末，炒出香气后倒入番茄丁，顺着同一个方向搅动，加入香料，一点点海盐和现磨黑胡椒调味。
　　熬成细腻顺滑的酱汁后，再用细筛过了两遍，滤掉所有杂质。
　　整个酱汁显得红亮油润，番茄的酸甜和香草的清香完美融合。
　　这道菜其实并不是很难。
　　看着许舟正在摆盘，旁边的主持人拿着话筒走了过来，调侃的问了一句：「许舟老师是怎么确定这道菜的版本的呢？」
　　「这道菜名字是炖菜，不是吗？」
　　直播间里也有人疑惑。
　　【对啊，普罗旺斯炖菜我记得是一锅乱炖啊。 】
　　【那是家常版本，还有一个是厨师改良的版本，改良了之后就是摆成一盘，然后烤出来。 】
　　也有人忍不住质疑：【那小许老师会不会做错版本了，这个普罗旺斯炖菜如果是家常菜的话，这老外应该做的是家常版本吧？ 】
　　【不是啊，你们没认真听吗？ 这个老外当时说了，他妈妈是一个生活很精致的人，所以跟别人不同，会摆盘，那证明是厨师改良的版本啊。 】
　　「从食客说的话里，能听出来。」
　　许舟的话顿了顿，然后笑了笑：「我记得皮埃尔提到他妈妈的时候，说他妈妈能做出很精致的样子，而且还提到会摆盘。」
　　「那应该就是这个做法了。」
　　说完之后，他在耐高温的陶瓷烤碗里，均匀地铺上一层熬好的番茄酱汁，然后拿起切好的蔬菜片，按照茄子丶西葫芦丶红彩椒丶黄彩椒的顺序，沿着烤碗的边缘，一圈圈地码放起来。
　　紫色的茄子丶翠绿的西葫芦丶鲜红明黄的彩椒，交替排列，像一圈圈盛开的花瓣，从碗边一直码到碗心，最终形成了一朵完整的丶色彩饱满的蔬菜花。
　　整个精致得如同艺术品。
　　摆好了之后，设置了一百四十度的温度，覆盖了一层烘焙纸，然后放进烤盘里开始烤制。
　　这道菜的难点就在于少即是多。
　　最核心就是全程只能用橄榄油丶盐丶香草束，以及番茄洋葱酱汁调出惊艳的味道。
　　五种蔬菜的味道也必须完美融合。
　　这是很难的。
　　在低温慢烤了几十分钟后，在感受到里边蔬菜融合到了最高点的时候，许舟才关掉烤箱，把餐盘给端上来。
　　摆好了盘之后，就给皮埃尔递过去。
　　「第一道菜好了。
　　「请品尝吧。」
　　眼前的蔬菜层层叠叠，厚薄均匀得如同标尺量过，紫黑油亮的长茄丶鲜脆嫩绿的西葫芦丶明艳鲜亮的黄彩椒丶沙多汁的番茄，顺着同一个方向堆叠，沿着烤碗的弧度摆成了螺旋状。
　　看着像是一个球形，旁边又有着绿色的清新的汁液。
　　摆得干分好看，看起来非常精致。
　　「嚐嚐看。」
　　许舟输入了第二道菜的食材后，就在等着第一个食客的反馈。
　　皮埃尔在看到这个盘子的摆盘时候，一下就坐直了。
　　尽管他一言不发。
　　但是他兴奋的表情，显然是像大家传递了一个信息。
　　对！
　　没错！
　　竟然有人真的会这个版本的普罗旺斯炖菜！
　　而且做的这么专业！
　　他心底有些不敢置信，甚至有些感动。
　　以往在西餐厅里，除了意大利面就是烤披萨，除了烤披萨就是汉堡，很少会有厨师做别的菜品。
　　原本他都已经做好了这道菜没有人能做出来的准备，可没想到，呈现出来的第一道菜竟然就标准极了！
　　这个时候，其他选手里的耳机里都播放了音乐，食客们的点评，他们是听不见也看不见的。
　　他们只有在上菜的时候，围着的挡板才会降下来。
　　「很厉害！ 虽然摆盘的样式和我妈妈摆着的稍微有些出入，但是整体是一样的！」
　　皮埃尔很激动：「我的妈妈是摆成一个环形，不过这些不重要，重要的是——
　　蔬菜运用得很对！ 摆盘也很对！ 我现在要品尝味道！」
　　【小许比赛的时候精心摆盘，在店里就直接给食客上一整盘。 】
　　【话说这个也就几片蔬菜啊，真的能好吃吗？ 当然了，我的意思是，别人做真的能好吃吗？ 】
　　【小许做的肯定好吃，别人做的我不吃，别人做的肯定这个味道搞得很寡淡。 】
　　这道菜的难点就在于它是一个典型的地中海风格饮食。
　　大量使用当地应季的蔬菜。
　　调味只使用了一点番茄洋葱酱汁和一些黑胡椒和香草束。
　　这种尊重食材本味，少即是多的风格，就是地中海风格饮食的最标准的体现但如果做得不好吃，那显然会是一盘寡淡的草。
　　节目组自然也想到了，他们扫了一眼其他的名厨，看到目前没有一个人第一选择是选择制作普罗旺斯炖菜的时候，都惊呆了。
　　「目前我们的选手没有人第一时间选择制作普罗旺斯炖菜。」
　　「许舟老师觉得这道菜的难度如何？」
　　「..」
　　许舟拿起话筒，笑了笑：「这道菜的难度除了知识面之外，还有调味，如果稍微调得不够准确的话，很容易变成清淡无味，像减脂沙拉一样的寡淡味道。」
　　「但是其实有洋葱番茄酱汁，只要能熬出浓郁的口感，然后加上黑胡椒丶
　　盐丶和香草束，比例调对的话，是能够调出好吃的味道的，比如——」
　　话还没说完， 只见那边皮埃尔一下站了起来，眼睛瞪大，倒吸了口凉气。
　　「好吃！！」
　　「这个味道！」
　　「这个蔬菜的口感，这个酱汁，完完全全的好吃！ 比我妈妈做得还好吃！」
　　没有任何复杂调料的堆砌，只用橄榄油丶盐与普罗旺斯香草提味，却把每一种蔬菜的本味都发挥到了极致。
　　牙齿轻咬，低温油封慢烤的蔬菜片在口中层层化开，茄子吸饱了酱汁的鲜醇，绵密软糯，不带一丝生涩。
　　咬开的时候，还能体会到底部粘上的番茄洋葱酱汁，整个酱汁顺滑粘稠，番茄没有任何的酸味，反而只有甜味。
　　汁水被浓缩了之后，竟然没有市面上的任何酱汁能代替这道菜里的酱汁，那种果甜和番茄本身绝妙的味道——
　　只有应季的当地番茄，能够有这样绝的味道！
　　浓而不烈，顺滑清甜。
　　西葫芦保留着恰到好处的脆嫩，一口咬下便进出清冽的甜。
　　低温慢烤的蔬菜几乎是全部发挥了它们的全部作用，体现了蔬菜的本味，那一点点调味完美契合。
　　皮埃尔吃完之后，这种好吃进了他心坎里的味道，让他眼圈都有点红了。
　　整个味蕾都被清香的蔬菜包围，他忍不住抬头问：「老师，你为什么会比我们本地人还做得好？」
　　这不科学啊！

第693章 通关！ (2/3)
　　第693章 通关！ （2/3）
　　皮埃尔的话音落下，整个演播厅瞬间陷入了短暂的寂静，随即爆发出一阵低低的惊呼。
　　皮埃尔毫不犹豫的按下了确认键。
　　现场很快掀起了波澜。
　　【一号菜谱通关者为01号名厨许舟！ 】
　　「我认可这道菜。」
　　皮埃尔感叹：「老师，你的店是叫什麽名字？ 我已经拿到了我的身份证，我可以换城市定居了。」
　　如今他也不缺钱了。
　　又拿到了身份证。
　　什么都不缺了。
　　许舟摸了摸鼻子：「我的店叫一舟居酒屋和菊下楼，还有鼠王主题餐厅。」
　　「你如果想来淞南市定居的话，我们淞南市是欢迎的。」
　　直播间的弹幕更是直接炸开了锅，密密麻麻的评论瞬间铺满了整个屏幕。
　　【我靠！ 比本地人做的还好吃！ 小许老师的权威。 】
　　【这可是普罗旺斯炖菜啊！ 人家法国本地人都认了，关键许舟老师怎么知道他们想要的是这个版本？ 】
　　主持人拿着话筒，激动得声音都有些发颤：「恭喜许舟老师！ 第一道菜就获得了食客的满分认可！ 接下来您打算制作哪一道菜？」
　　许舟擦了擦手，目光落在操作台的食材清单上，指尖轻轻点了点屏幕，淡淡开口：「第二道，马赛鱼汤。」
　　这话一出，演播厅里瞬间响起一阵小小的骚动。
　　马赛鱼汤是法式经典汤品，对食材的新鲜度丶熬煮的火候丶香料的配比要求极高。
　　而第二个法国人食客，其实很紧张。
　　「你在紧张什麽？」
　　主持人看出来了，忍不住问：「是担心这道菜吗？」
　　「对。」
　　法国食客有些无奈：「因为很多厨师在做这道菜的时候都会犯错。」
　　这道菜他都已经想好了。
　　只要食材能用对。
　　不要把海鱼弄成河鱼。
　　能把该放的都放了，就已经很不错了。
　　许舟只是淡淡笑了笑，先把剩下的菜里需要炖好几个小时的底汤全部炖上，然后才开始顺着往下做。
　　「先把底汤给炖出来。」
　　「在这期间，我先把其他好做的菜先做了。」
　　在炖汤的时候，开始准备第三道菜甜烧白。
　　这道菜是四川九大碗里的经典菜。
　　他没有用复杂的技法，只是按照最传统的川南做法，选了三层肥瘦相间的五花肉，煮到八成熟，切成薄如蝉翼的大肉片，裹上炒好的红砂糖，皮朝下整齐地码在碗里。
　　再把提前泡好的圆糯米，拌上猪油丶白糖丶红糖，铺在肉片上。
　　中间填上细腻的红豆沙，撒上一把切碎的桔饼丶瓜条丶花生碎，放进蒸笼里，大火蒸了一个半小时。
　　一边蒸，一边处理东安鸡。
　　大家只能看到许舟十分专注，哪怕是同时处理好几道菜，都完全不会乱。
　　整个就如同长了八只手似的，跟个陀螺一样在灶台前忙活。
　　大家看得目瞪口呆。
　　【小许老师这也太牛了吧？ 你们谁能看清楚他的动作吗？ 】
　　【这个刀工，虽然每次都能惊叹小许的刀工好，但是这也太好了。 】
　　【同时做好几道菜啊，这个甜烧白看着好好啊。 】
　　不少人几乎都选择了观看许舟的画面。
　　在做的时候，因为眼前摆了个镜头的缘故，许舟还会时不时讲解一下。
　　「现在甜烧白已经差不多了。」
　　「可以出锅了。」
　　「大家刚刚没看清楚步骤的，想学的，可以给我的邮箱发邮件。」
　　「我看到了的话，会给大家出教程。」
　　之前出了几次教程之后，就没有在出教程。
　　这一次的这二十道菜自己在店里也不打算卖，倒是到时候可以出个教程。
　　在说完之后，他麻溜的把盖子打开。
　　揭开盖子的一瞬间，浓郁的肉香混着糯米的甜香瞬间从蒸笼里喷涌而出，顺着演播厅的送风系统，飘满了整个场地。
　　蒸汽底下。
　　蒸好的甜烧白倒扣在盘子里，红亮油润。
　　糯米吸饱了猪油和肉汁，软糯香甜。
　　五花肉蒸得肥而不腻，入口即化，豆沙绵密细腻。
　　三号食客夹起来咬了一口。
　　一大块的琥珀色的肉混着糯米和白糖被放在嘴里。
　　整个肉汁都带着一点甜味。
　　但是让三号食客意外的是，这个甜味竟然恰到好处，并不会显得腻味。
　　牙齿轻轻咬开。
　　吸饱了猪油丶肉汁与糖香的糯米，颗颗饱满油亮，入口软糯绵密，甜而不，清润的米香与醇厚的脂香在舌尖完美融合，没有半分腻感。
　　五花肉经过一个半小时的慢蒸，油脂早已尽数融入糯米与豆沙之中，皮肉变得软嫩弹润，吃起来肥而不腻，入口即化。
　　一大片下去，就如同清甜的肉汁化开在嘴里。
　　糖油混合物带来的快乐，瞬间让味蕾感受到了极致的快乐。
　　「对！ 就是这个味！”
　　「小时候过年才能吃到的味道！」
　　三号食客的脸上满是激动，这种绵甜又酥软的一大块肉，吃得她完全停不下来。
　　肥肉肥而不腻，油脂完全被水包裹着，吸溜下去也不会觉得任何腻味。
　　她激动得想把整碗都吃下去。
　　旁边的导演组忍不住提醒：「甜烧白有好几个名厨再做，吃完整碗的话————吃饱了怎么办？」
　　听到这里，三号食客这才犹豫的放下筷子：「那帮我打包吧，剩下的我打包回去吃。」
　　接下来的几道，许舟干脆也就一起制作。
　　八珍鸭，他选了一只整鸭，处理干净，腹中填入当归丶党参等八味药膳，加上老母鸡吊的高汤，封好口，放入蒸笼里慢蒸两个小时。
　　蒸到鸭肉酥烂脱骨，药膳的香气完全渗透进鸭肉里，鲜而不腻，带着淡淡的草本回甘。
　　整个药香里完全没有一点苦味。
　　甚至不知道许舟是怎么搭配的。
　　没有药材的冲烈苦涩，只有八珍药膳慢蒸出来的甘醇药香，混着鸭肉的脂香与八种食材沉淀出的鲜醇，顺着热气漫遍全场。
　　温和又厚重，像冬日里一碗暖到骨子里的老汤，闻着便觉熨帖。
　　当主持人采访九号食客的时候。
　　老先生完全惊艳，嘴里的汤汁里裹着鸭肉的油脂和汤汁的鲜醇，那汤汁温润极了，八珍药香完美融入，竟然是做为了风味的一环。
　　整个药膳吞咽下去的时候，整个身体都暖融融的。
　　鲜亮清润的汤汁是琥珀色的，喝上一口，那种草本混着肉脂和胶质完全融合在一碗汤里的惊艳感，让他迷醉。
　　「这是我吃过最好吃的八珍鸭。」
　　「他已经超越了我记忆里的味道。」
　　老先生的话一顿，捧着这碗汤，在大家还没注意的时候，整个咕噜噜古的一口吞了下去。
　　鸭肉竟然也炖得酥烂，可咬下去的时候，肉却很嫩，完全不费力。
　　「这个鸭肉——」
　　老先生眼神里满是惊艳：「非常不费力！ 非常好吃！ 这个药香已经完全浸透了肉里，每一口的味道很统一很惊艳！」
　　麻婆豆腐更不用说。
　　直接做了一个拼盘，一边是普通的按照他嘴里说的麻婆豆腐，一边是十味一体的魔幻麻婆豆腐。
　　原本在吃到左边的时候，食客还在享受着自己记忆里的味道。
　　鲜香麻辣酥软油润。
　　每一口都让人想拌一大碗米饭。
　　可在吃到右侧的时候，食客直接呆住了。
　　他不敢置信的低头看着碗里的菜：「这是麻婆豆腐？」
　　「右侧是魔幻麻婆豆腐。」
　　许舟的话一顿：「当然了，是我店里的版本，关键词里写了十味一体，那个十味一体的版本就是我的版本，所以我做了两种版本。」
　　「！！！」
　　川市的食客蹭的一下站起来：「大师！ 十味一体的麻婆豆腐就是你做的？」
　　「我之前只是看到有人说漫画里的麻婆豆腐十味一体，我就写上去了！」
　　没想到真有啊！
　　他吃了一口右侧的魔幻麻婆豆腐，舀起一口红油鲜亮却又入口温润的麻婆豆腐，轻轻咬开滚烫的豆腐和酥软的弹性十足的大豆做的肉粒时，整个人都要哭了。
　　那种瞬间让味蕾体会到极致美味的感觉，让他差点哭出声。
　　这也太好吃了！
　　这是什么神仙味道！
　　他一边吃，一边烫得嗷嗷叫：「好吃！ 大师！ 你的店在哪，我能去吗？ ————呼！
　　烫！”
　　那完全吃嗨了的样子，不像是在评判，反而像是完全沉醉在了美味里。
　　——
　　龙井虾仁，他选了最新鲜的河虾，手剥出虾仁，用蛋清丶淀粉上浆，滑油至断生，再搭配明前龙井茶叶，快火翻炒。
　　虾仁洁白如玉，鲜嫩Q弹，带着龙井茶叶的兰花香，鲜而不腻，清雅回甘。
　　食客在吃到这道菜的时候，眼睛瞬间一亮。
　　这个虾肉吃下去的时候，完全没有腥味，闻起来还有兰花香。
　　清爽舒润。
　　一口下去，不仅能汲取到一点海鲜的汁水，还能感受到咬开虾仁的时候，那咬开嫩肉的感觉。」
　　食客一吃一个不吱声。
　　完全沉醉。
　　剩下的腌笃鲜丶手把肉丶过油肉丶臭鳜鱼丶宋嫂鱼羹丶土笋冻丶纸包鸡丶霉千张丶米肠丶惠灵顿牛排丶糯米丸子丶梅菜扣肉丶黄油鸡，以一种不可思议的速度完成。
　　一部分菜像霉千张这样的菜，主要考核的是能不能想到这道菜，以及了解这道菜。
　　本身发酵好的食材节目组已经准备好了。
　　不过后续得制作和烹饪还是得自己来的。
　　——
　　直播间的人只看到许舟几乎是没有停歇的在制作。
　　二十道菜在他的速度下，五道五道一起同时制作，不过只是七个小时，就全部制作完成。
　　这还是因为部分菜品的底汤，许舟严格的炖煮了好几个小时的缘故。
　　【1号普罗旺斯乱炖通过】
　　【2号马赛鱼汤通过】
　　【3号甜烧白通过】
　　【4号东安鸡通过】
　　【18号梅菜扣肉通过】
　　【19号黄油鸡通过】
　　一连整个一排十九个绿灯了。
　　直播间的人在看到这一幕的时候，脑子里都如同炸开了烟花。
　　【小许这次真要通关成功了吧？ 】
　　【这肯定的，现在都已经十九道菜连续通过了。 】
　　【太强了，七个小时就做完了，跟八爪鱼似的。 】
　　大家光是想到许舟这七个小时高强度的制作，心底就佩服得五体投地。
　　一个个的按钮亮起了绿灯。
　　在所有人紧张的注视下。
　　最后一盏绿灯亮起。
　　【20号龙井虾仁通过】
　　全部的绿灯全部亮起。
　　直播间的弹幕刷得起飞，大家都激动极了。
　　【啊啊啊啊小许直通名厨新星赛的决赛了！ 牛逼！ 】
　　【小许的菜确实没得说，你看看那些人还在吃呢。 】
　　【我能感受到淞南市这一次真出名了，我刚刚去看了一眼，很多城市过去淞南市都没票了。 】
　　【你才知道？ 现在淞南市的票需要每天蹲点抢了，不然抢不到。 】
　　弹幕里的人都十分高兴。
　　毫无疑问的。
　　许舟的挑战成功了。
　　「恭喜许舟老师！」
　　主持人十分激动的走到了台前，拿着话筒：「许舟老师这一次提前锁定了前三席位，直通成功！」
　　「现在我们许舟老师可以在评委席上先休息一会，如果想休息的话，也可以回去休息。」
　　现场弹出了提示。
　　【许舟挑战成功，直接锁定全国总决赛前三席位】
　　这个提示弹出来，选手都麻木了。
　　大家早在许舟能答对二十道题的时候，就知道他能挑战成功了。
　　陈锋目光看向许舟，手里的动作却不停，做的自然是他最熟悉的羊肉，所以选择了六号的手把肉。
　　「许舟老师都成功了。」
　　「我好歹也不能在决赛第一轮淘汰。」
　　这个手把肉的位置，他志在必得！
　　大部分的选手并没有只做一道菜。
　　在看到没有人挑战的菜的时候，他们也会同时做好几道菜。
　　万一只要中一道。
　　那就算是通过了。
　　毕竟二十四小时，挑战的机会很多。
　　前边六个小时是最重要的。
　　位置那可是占一个少一个。
　　许舟看了看时间。
　　如今恰好是晚上的饭点。
　　比赛还要继续，选手们的挑战菜品也陆续完成，由工作人员一一端到对应食客的面前0
　　可这一下，大家忽然发现。
　　糟了。
　　出问题了。

第694章 通关2(3/3)求票求票求票！
　　第694章 通关2（3/3）求票求票求票！
　　最先上桌的，是张思远做的八珍鸭。
　　他对这道菜信心满满，这是他爷爷亲传的手艺，从小练到大，自认绝不会出任何差错。
　　而且他也算是除了许舟之外，唯一一个知道八珍鸭是药膳，而没有做成八宝鸭的。
　　其他好几个八宝鸭的递过去都被否了，只能加紧做其他的菜。
　　可还沉浸在许舟的八珍鸭里的食客只咽了一口鸭肉，表情就变得古怪了起来。
　　鸭肉炖得还算酥烂，可药膳的配比完全失衡，当归的苦味盖过了鸭肉的鲜，草本香变成了涩口的药味。
　　虽然味道还算是不错。
　　但是比起刚刚那惊才绝艳的许舟的药膳汤，显然是差了许多。
　　吃了一口之后，这强烈的对比让他皱起了眉头。
　　张思远一下紧张了起来。
　　食客放下勺子，礼貌地对着工作人员说了一句：「辛苦，但这不是我记忆里的味道。」
　　他犹豫了片刻，看着眼前这道菜，纠结的说：「但是你这道菜是做对了的，我也不好直接淘汰，要不——就待定？ 或者你在重新改善一下药的味道？」
　　按照道理来说。
　　其实张思远做的还是合乎标准的。
　　只是在吃完许舟的菜之后，在吃他的，那对比强烈得让食客觉得让张思远通过的话，是对许舟的不公平。」
　　张思远毫不犹豫的点头，他早就想到了这事，呲牙笑了笑：「没事，我处理了十来只鸭子呢，总有一只能过的。」
　　早在知道许舟老师会闯关的时候，他就想到了这个问题。
　　他们的和许舟老师的菜差距太大了，一次肯定是过不了的。
　　直播间里的人一听他准备了这么多只的时候，好奇的凑到张思远那看了一眼。
　　只见他面前有十来只处理好的鸭子，并且已经开始炖了，只等放置药包了。
　　张思远犹豫的尝试了好几种不同配方的药包扔到锅里，颇有一副要十连抽的架势。
　　【笑死，果然他还是了解小许老师的。 】
　　【那肯定是啊，你看看跟小许老师关系好的那几个，陈锋他们哪个不是多准备了几份。 】
　　【又有人上菜了！ 还是甜烧白！ 川菜师傅刘洪啊，他应该能行吧？ 】
　　甜烧白啊。
　　这可是水平一不好的话，很容易做得甜腻的食材。
　　刘洪的水平还是不错的。
　　大家有些好奇他能不能过。
　　「请您品尝。」
　　刘洪把他做的甜烧白给端上去。
　　他是本地人。
　　这道菜自然是本地的做法。
　　在做法上是绝对没问题的。
　　老奶奶咽了一口，就皱起了眉。
　　是标准的。
　　五花肉蒸得软烂，但是比起许舟的那一份，肥腻得让人咽不下去。
　　有的糯米蒸得太硬，不像许舟的那一份，整个完全天人合一的境界。
　　「虽然这个做法是对的，但是这个有点太甜了，没有那种甜而不腻的感觉。」
　　食客犹豫：「不然你在改进一下？」
　　另一边。
　　法国来的食客面前摆了三份选手做的惠灵顿牛排。
　　他切开第一份，酥皮直接塌了，里面的菲力烤过了头，他连咽都没咽，就摇了摇头。
　　第二份的蘑菇酱放得过多，稀稀拉拉的，完全没有醇厚的口感，酥皮也被肉汁浸湿，软塌塌的。
　　第三份火候倒是刚好三分熟，可黑松露放得太多。
　　「没有一份像一号那样完美。」
　　「这几份————虽然你们做得都是对的，但是都不完美。」
　　西餐主厨放下刀叉，脸上没什么表情，对着工作人员说：「三份都不符合要求，没有一份能达到合格线。」
　　直播间的人笑喷了。
　　【丸辣！ 这个主题别想有人过了，许舟老师的西餐水平应该是我们国内西餐之最，没人反驳吧？ 】
　　【许舟老师应该还是收敛了，他就普罗旺斯炖菜用了他自己的食材，你看其他的食材他都是用的节目组的。 】
　　淞南市的人看了之后，只觉得骄傲极了。
　　没错！
　　小许老师就是这么权威！
　　演播厅里的气氛越来越凝重。
　　一道接一道的菜端上去，又一道接一道地被退回来。
　　做过油肉的选手，醋放早了，带着一股涩口的苦味，完全没有平定过油肉的酸香醇厚。
　　山西来的大叔只咽了一口，就摇了头。
　　做臭鳜鱼的徽菜选手，鱼肉也不紧实，没有蒜瓣肉的弹牙口感。
　　大爷咽了一口，就放下了筷子。
　　做麻婆豆腐的川菜选手，要么豆腐煮碎了，要么花椒放少了没有麻味，要么勾芡太稠成了糊糊，没有一个能达到麻丶辣丶烫丶香丶酥丶嫩丶鲜丶活的标准。
　　更别说许舟那版十味一体的境界。
　　食客连着咽了五份，越咽越萎靡，一想到许舟的那个麻婆豆腐，叹了口气：「这味道不对啊。」
　　「一号才是我心坎里的味道！」
　　就连最基础的梅菜扣肉丶糯米丸子，也鲜有能让食客满意的。
　　有的五花肉蒸得不够软烂，肥腻难咽。
　　有的梅菜没有炒香，带着一股生涩味。
　　有的糯米丸子肉馅没搅打上劲，散散的，完全没有鲜嫩多汁的口感，完全达不到食客记忆里，过年团圆的那个味道。
　　时间一分一秒过去。
　　虽然已经到了晚上八点。
　　可让节目组彻底傻眼的是，二十个菜品通道里，除了许舟之外，没有一位选手的菜品能让食客点头认可。
　　这哪行啊！
　　这是怎么回事啊？
　　不应该啊。
　　其他的人可都是名厨啊！
　　演播厅的后台，总导演有些着急。
　　「怎麽回事？！」
　　「咱们虽然说是合格的才能通过，那也不能就许舟老师一个人过吧？」
　　「这要是没人过的话，今天不就直接许舟老师冠军了吗？」
　　那后边的节目，他的GG都已经安排了啊。
　　这要是直接给许舟冠军倒是没问题，问题是后边的场次取消了，没法给GG商交代啊。
　　而且决赛当天的GG都是优质GG。
　　副导演也急得满头大汗，压低了声音：「导演，真不是食客们故意刁难，是真的差太远了！」
　　「有许舟老师的二十道菜珠玉在前，食客们的嘴都被养刁了，那些差一点的，他们根本入不了眼！」
　　「尤其是那几个小众菜，土笋冻丶霉千张丶过油肉，根本没几个选手能做对，做出来的全是四不像！」
　　「那也不能一个人都晋级不了啊！」总导演急得团团转：「让他们稍微放宽一点标准」」
　　「别把标准定成许舟老师的标准啊，那今天不就直接大结局了？」
　　论做菜的味道。
　　谁能做得过许舟老师啊？
　　这要是论味道的话，今天直接就G了啊！
　　.. 
　　工作人员连忙跑到前台，跟二十位食客低声沟通。
　　那窃窃私语的样子，让直播间里的观众切镜头过去偷听，听到他们的对话之后，都惊呆了。
　　【所以现在是许舟老师的菜太强了，直接提高了他们的阙值是吗？ 】
　　【应该是，本来记忆中的那道菜就很容易被人的记忆美化，毕竟小时候吃到的菜，很多时候，哪怕是同一个厨师做的，现在在回去吃，也不一定好吃。
　　可是小许老师太了，那味道让他们一吃跟镀了一层光似的，那可不就————】
　　【那今天不会直接大结局了吧？ 就许老师一个人过？ 】
　　【下次许老师得最后一个上，哈哈哈。 】
　　看到这个架势。
　　哪怕是其他省市的人，也能从这些细节里感受到了许舟的厨艺。
　　那是完全碾压其他人的厨艺。
　　完全不在一个层次。
　　——
　　讨论了许久。
　　节目组嘴皮子都磨干了。
　　可食客们还是老大不情愿。
　　他们纷纷摇了头，脸上满是无奈。
　　「不是我们不愿意选，是真的达不到标准。」
　　「我们要选的，是能复刻我们记忆里味道的菜，不是随便一道相似的菜就可以。
　　「许老师的菜，完美复刻了我们的记忆，甚至超越了记忆。」
　　「可其他选手的菜，完全不是我们记忆里的样子！」
　　他们十分认真。
　　这道菜原本在他们记忆里就已经很完美了。
　　许舟不仅完美重现了，还为他们这道记忆里的菜镀了一层金。
　　他们如今只记得这道菜最完美的味道。
　　如果要他们选其他选手的菜，他们完全做不到。
　　这记忆里最美好的味道怎么能凑合呢？
　　凑合不了一点！
　　不像就是不像！
　　其他食客纷纷点头。
　　「我们不是故意为难这些小伙子，他们也很努力，可做出来的鱼汤，就是不像。」
　　节目组：
　　不像？
　　其他名厨做的怎么可能能跟许舟老师像？
　　这要是把标准定在许舟老师的标准，这今天不完犊子了？
　　其他人一脸坚决。
　　「我们不能违心打分，这对认真做菜的人不公平。」
　　「对，那个八珍鸭，还是一号做在我心坎里。」
　　老爷子理直气壮：「我接受不了第二份，一号的八珍鸭就是我心坎上的唯一一份！」
　　麻婆豆腐的食客也跟着说：「麻婆豆腐看着简单，可每一味都有讲究，他们做的，要么有辣味，要么只有麻味，根本没有融合在一起，连七味都做不到，更别说十味了。」
　　「我们不能随便选，对不起这道菜，也对不起自己的记忆。」
　　工作人员把食客们的话原封不动地带回了后台。
　　总导演听得头都大了，可也没办法反驳。
　　食客们说的句句在理，测谎仪全程监控，他们也不能逼着食客违心打分。
　　——
　　一下。
　　这事瞬间僵住了。
　　大家只能目光看向许舟。
　　「..」
　　许舟感受着导演组们求助的眼神，满脸茫然：「你们看我做什麽？」
　　「许老师。」
　　导演组小跑着过来，哭丧着脸：「现在出了点问题。」
　　「？」
　　许舟一脸茫然：「什麽问题？」
　　直播间的人看到他这茫然的眼神，纷纷调侃。
　　【还能什么问题？ 你太强了，人家食客不愿意挑第二份，觉得你的那一份就已经做到他们心巴上了。 】
　　【笑死了，小许老师以一己之力拉高所有人的阈值。 】
　　导演组苦逼的看过来，说完了现在的情况之后，许舟表情一言难尽。
　　「那我能怎么办？」
　　「总不能我来当这个评委吧？」

第695章 小许指点全场(1/3)
　　第695章 小许指点全场（1/3）
　　许舟看着导演组哭丧着脸的样子，摆摆手。
　　「评委我肯定是不能当的，我也是参赛选手，哪有选手兼任评委的道理，不合规矩。」
　　「后边两场我虽然答应你们了，但是我只是评委之一，而且你们这次的主题是记忆中的味道——」
　　「不行。」
　　他这话一出，导演组更急了。
　　总导演搓着手：「许舟老师，我们也知道不合规矩，可现在这情况实在是没办法了！」
　　「您看这都快晚上九点了，二十个通道除了您，一个能定下来的都没有，再这么下去，这次就真收不了尾了！」
　　.
　　直播间里的观众早就笑疯了，弹幕刷得密密麻麻。
　　【其实直接大结局也不是不行，许舟老师第一名直接宣布唄，你们不会以为决赛还能有什么反转吧？ 许舟老师第一名这妥妥的了。 】
　　【下次比赛建议让小许老师最后一个上菜，不然真的要直接大结局了！ 】
　　【小许老师这次名厨赛第一的话，应该店铺就差不多能八星了吧？ 】
　　大家心底都忍不住感叹。
　　这也太快了。
　　大半年之前，他的店才零星。
　　如今就差不多要八星了。
　　#
　　演播厅里。
　　其他的二十个食客叹了口气。
　　「我们可以适当的降低一点水平。」
　　「不过——」
　　食客表情认真：「如果降低太离谱的话，我还是不会同意的。」
　　顶多只能相对的降低一部分。
　　导演组一听，松了口气：「那只要相对而言还不错的话，就通过一下吧。」
　　二十个食客嘴上同意了，可是晚上录制到了十二点，都没有选出一个。
　　食客们还是接连拒绝。
　　「抱歉，我按照新标准来说，也差得远。」
　　「在改进一下吧。」
　　「抱歉大家。」
　　看到食客们这坚决的表情，节目组都要绷不住了。
　　直播间都惊呆了。
　　不少上京市的人心底忍不住的嘀咕。
　　【这个淞南市的许舟厨师的威力这么大吗？ 都吃完好几个小时了，应该味蕾正常了啊？ 】
　　【名厨跟名厨之间的差距也太大了。 】
　　【淞南市这次应该算是彻底出名了，许舟老师应该新生代名厨第一，估计近十年都是第一了，这水平太了。 】
　　简直就是恐怖如斯。
　　因为到了时间，主持人也没招。
　　她拿起话筒：「明天早上八点继续录制，食材我们会带回去，明天早上你们来的时候会放一批一模一样的新的过来。」
　　「大家现在可以回去休息了。」
　　一共是24小时。
　　今天已经录制了十五个小时。
　　明天还能继续录制八个小时。
　　导演组急得嘴上都要长泡了。
　　「明天就八个小时了。」
　　「怎麽弄啊到底？」
　　会议室里灯火通明。
　　：
　　大家全部都苦逼极了。
　　副导演更是急得团团转，在旁边接了一个又一个投资商的电话：「我们肯定有决赛的，对——这个决赛的话关注的人肯定还是多的。」
　　「这没办法，许舟实力太强了，悬念————确实没有什么悬念。」
　　对面GG商气死了。
　　交了最多的钱，结果效果最好的是决赛第一轮？ 这不是血亏吗？
　　这纯纯诈骗啊！
　　想到这是名厨新星赛，他们也只能压住怒气商量：「那现在这怎麽办？ 你们最起码也要保证能有决赛吧？ 现在这看着感觉决赛人都凑不齐呢？
　　副导演看了导演一眼，咬牙：「能凑齐！ 决赛我们肯定能凑齐人的！”
　　不管怎么样！
　　明天肯定得还是升一些人上去。
　　没悬念就算了，起码得有个决赛！
　　「」
　　对面的GG商忍不住说：「那能不能加一个许舟老师的口播环节？ 我麽这一次亏了，但是如果在中插页的GG里能有许舟老师帮我们念一下GG词——」
　　那光是想想，都觉得开心啊！
　　那这个钱就花得值了！
　　..
　　副导演差点气笑了。
　　许舟给你念GG词？
　　美得你。
　　但是介于这一次的确是他们有些不讲武德，他还是没有明说，只是笑了笑：「我明天跟许舟老师商量商量。」
　　「行，那你们商量商量，许舟老师条件任开。」
　　对面的GG商语气激动：「而且我们只是卖酸奶，许舟老师肯定不会跟我们有任何利益冲突，只要许舟老师愿意给我们念中插页GG，我们可以给许舟老师加钱！」
　　「我们有钱！」
　　「而且我们这边的酸奶品质绝对是过硬的，还是国产品牌。」
　　如果能有许舟帮他们哪怕念一句GG词，这都是口碑，这都是血赚啊！
　　听到对面GG商一下情绪的亢奋，给副导演都整不会了。
　　他忍不住犹豫：「可是，许舟老师说不定以后万一养牛，弄自己的的奶品牌——」
　　「不可能。」
　　GG商语气笃定：「我们了解过许舟老师，许舟老师就算有奶品牌，肯定也只是弄牛奶，而不是酸奶。」
　　而且许舟那么多养殖的板块，根本看不上这个小小的酸奶。
　　副导演最后还是同意了，答应问问许舟，不过并不保证许舟会不会同意。
　　GG商们心满意足的挂了电话。
　　第二天。
　　许舟本来不想去的。
　　可是早上九点吃完早餐后，收到了节目组的消息：【许舟老师，今天录制可能得您到：
　　现场。 】
　　【许舟：之前不是说我这边结束了可以不去吗？ 】
　　昨天已经连续录制了很多个小时，哪怕后面许舟只是坐着玩手机，也很累的。
　　对面立马发来了消息：【副导演：是有GG商想让您念一下中插GG，就是口播，念几句词，三百万，您要不要？ 】
　　许舟惊呆了，这些人钱有得烧？
　　前世因为经常看综艺，口播这个事他是知道的。
　　一般每个综艺节目里，每一期都会有人念口播，一般来说就是对着镜头念几句GG词，都是节目里的嘉宾轮流来念，根本不用什么钱。
　　现在三百万念一次？
　　【许舟：三百万拍GG还是念一次GG词？ 】
　　【副导演：就是念一次口播，对着镜头把他们的GG语念一遍就行。 不过在最后的两期里，每期念一遍，他们给出的价是三百万，您看看？ 】
　　【许舟：可以，我去看看什么品牌，如果这牌子好的话我就接了。 】
　　「」
　　正好没钱买楼。
　　如果是国产好牌子的话，念几遍也不费事。
　　到了现场。
　　许舟一出现就被导演组给拉到了后台，他们就跟看到救世主似的，立马把好几个牌子给塞过来。
　　这一次的牌子很多。
　　一眼看去，不少的品牌。
　　日常用品，电子产品，都有。
　　「许舟老师，你要不挑选几个？」
　　副导演整个乐开了花：「如果您不知道选什麽，就选决赛的这几个品牌，华威手机牌子啊，还有华夏牧场酸奶牌子，都是咱们国产的牌子。」
　　「怎麽样？」
　　许舟点了点头，指了指手机牌子和酸奶牌子：「这两个牌子我了解一下吧，如果合适：
　　的话，我就接了。」
　　「行！ 太好了！」
　　导演组整个人都松了口气。
　　现在主要是决赛的这两个金主品牌的问题，现在能解决——那太好了。
　　今天只剩下了八个小时。
　　开播时间是中午的11点。
　　一直播到晚上七点。
　　因为是最后的七个小时，所以场上的四十九个选手都很紧张，镜头一眼扫去，大家都是一言不发，绷着一张脸。
　　在一开播，所有人立马争分夺秒的回到了自己的位置上，开始接着昨天接续弄。
　　直播间的观众在十一点一到，就全部都挤了进来，看着这凝重的气氛时，都开始发弹幕。
　　【大家怎么这么严肃？ 】
　　：
　　【就八个小时了啊，估计他们都很紧张。 】
　　【小许呢？ 小许今天来了吗？ 】
　　不少人寻找许舟的身影，在镜头转了一圈，才看到许舟在旁边唯一的评委席上坐着，手里拿着手机正在刷新闻。
　　在镜头扫过来的时候，他还有感觉的看了一眼镜头，十分放松的朝着大家挥了挥手。
　　【小许不愧是小许啊，其他选手紧张得都快晕过去了，他还在这里刷手机。 】
　　【小许丝毫没有一点自觉，你可是以一己之力给大家加难度了。 】
　　因为这次难度破天荒的高，有可能决赛第一场就会出现只有许舟一个人进决赛的情况，所以关注度反而很高。
　　整个直播间的人很多。
　　弹幕也刷得起飞。
　　两个小时后。
　　在经过一晚上的休息，以及节目组各种三番五次的求助，二十个食客终于同意放宽了要求。
　　：
　　在只剩下六个小时的时候，终于出现了除了许舟之外的第一个晋级的。
　　「这道手把肉，我觉得可以。」
　　所有人的目光瞬间齐刷刷地聚了过去，只见陈锋端着刚做好的手把肉，站在食客面前，额头上还带着汗，手紧紧攥着衣角，紧张得不行。
　　他从一开始就没敢贪多，只盯着自己最擅长的手把肉死磕，整个羊肉软烂脱骨，却又不柴不烂，能有手抓着吃。
　　蒙古食客夹起一块羊肉吃了一口。
　　在咬开肉的时候，鲜嫩的肉汁瞬间流了出来。
　　羊肉嫩而不膻，咸香适口，完全还原了草原上手把肉最本真的味道。
　　虽然比不上许舟那版极致的鲜嫩，却也足够地道，足够用心。
　　小伙子吃了几口之后，犹豫了一下，对着陈锋点了点头：「这个味道，可以通过。」
　　「虽然酱料上差了很多，但是在羊肉的理解上，和羊肉的处理上很专业。」
　　不过。
　　：
　　还是许舟的更好吃。
　　而且许舟还配了好几个酱料。
　　那蘸着吃柔软却又温和的羊肉配着一点韭菜花和辣油，辛辣鲜香，每一口还带着韭菜花的香味。
　　这个更原汁原味一点。」
　　」
　　许舟有些意外的看过去，谑，第一个晋级的竟然是陈锋？
　　这小子可以啊！
　　果然是绝活哥啊！
　　羊肉的理解上还是不错的。
　　眼神才刚看过去，就看到陈锋屁颠屁颠的切了一份非常精致的手把肉过来：「老师，您嚐嚐。」
　　那期待又带着骄傲的眼神，和手里羊肉的香味，让许舟也放下手机拿起筷子吃了几□。
　　入口先是羊肉本身肉味。
　　咬开的时候没有什么腥味，是温和柔软的肉在嘴里被嚼开的感觉。
　　纯粹又浓郁的鲜香在舌尖炸开，肉质紧实又弹嫩，肌理间吸饱了汤汁，咬下去汁水丰盈，软嫩不柴。
　　越嚼越能品出草原散养羊肉独有的清甜奶香。
　　最妙的是带筋带油的部位，软糯Q弹，脂香温润不腻，咬开的时候那带油脂的肉化开在嘴里，完全没有多余的调味掩盖，只靠盐味吊出羊肉最本真的鲜醇。
　　「这个肉很好吃。」
　　「不过下次你做的时候可以做几个蘸酱。」
　　许舟赞叹：「不过你这个肉处理得很不错。」
　　一看就是细节上用心了。
　　这话一出，全场瞬间响起了一阵小小的欢呼丶
　　导演组更是长长地松了口气，差点喜极而泣。
　　：
　　终于有第二个通过的了！
　　陈锋愣了几秒，随即脸上爆发出巨大的惊喜，对着蒙古族小伙子深深鞠了一躬，又转头对着许舟的方向，也鞠了一躬。
　　有了第一个开先河的，其他食客也有些松动了。
　　另一边，张思远的八珍鸭依旧屡屡碰壁。
　　昨天他就已经重做了好几次了。
　　今天的第四份端上去的时候，张思远的手都在抖，额头上的汗顺着脸颊往下流，连呼吸都放轻了。
　　第四份是他做得最用心的一份。
　　他严格按照许舟之前无意间提过的药膳要鲜而不苦，反复调整了八味药材的配比。
　　高汤蒸了整整三个小时。
　　鸭肉酥烂脱骨，药膳的草本香和鸭肉的鲜醇完美融合，没有了之前的苦涩味，只留下淡淡的回甘。
　　闽南老先生拿起勺子，舀了一口汤，又咽了一块鸭肉，沉默了许久。
　　他依旧忘不了许舟那版八珍鸭带来的惊艳，汤清味鲜，草本香温润不涩，每一口都带着比记忆里更惊艳的味道。
　　可眼前这道，虽然比不上许舟的完美，却也足够用心。
　　也复刻出了几分记忆里的药膳香。
　　老先生最终还是放下了勺子：「这道勉强可以，就定这个吧。」
　　张思远瞬间松了口气，腿都软了一下，扶着操作台才站稳。
　　他从小跟着爷爷学厨，一路顺风顺水，从来没有哪次比赛，像今天这样，为了一道菜，反复重做四次，才勉强拿到了晋级名额。
　　他抬头看向不远处的许舟。
　　许舟正在乐嗬嗬的刷手机，时不时用屏幕看看大家的状态，整个人非常放松。
　　张思远心里五味杂陈，第一次真切地感受到，他和许舟之间，隔着的何止是鸿沟啊，那简直是银河。
　　另一边，王哲也放弃了十道菜的直通挑战，死死盯着霉千张这一道菜死磕。
　　：
　　没招了。
　　他敏感的察觉到，霉千张因为都是用的节目组发酵的霉千张食材的关系，所以对比起其他能拉出巨大差距的菜，这道菜反而是有优势的。
　　只是在后边加入辣子和其他食材烹饪，在尝试了几次后，也终于算是通过了。
　　可也就这么几个。
　　其他人死活过不去。
　　比如李川。
　　哪怕李川是本地人，可是重做了十六次麻婆豆腐，都被否了：「不对，还是不对。」
　　他整个人都快要崩溃了。
　　虽然知道这道菜很难，可是心底也抱着本地人就要挑本地菜过关的心情，却已经这么多次了，却没通过。
　　「不对！」
　　「又不对！」
　　「这个麻婆豆腐还要怎么做？」
　　「以前明明就是这么做的啊！」
　　他一个川味厨师，却被一道本地菜难住了。
　　直播间里的人并没有嘲讽，而是全部都是赞叹的。
　　【你真勇啊，你知道许舟老师的魔幻麻婆豆腐吗？ 你但凡往后看一眼呢？ 你看看其他人敢碰这道菜吗？ 】
　　【这个李川我觉得还挺好的，川市这两个其实都挺有实力的，但是甜烧白和麻婆豆腐实在是太见功底了，许舟那两道菜估计太顶了，所以难度直接拉高到了魔鬼级。 】
　　【这两个人别淘汰啊，我觉得他们挺好的啊，他们肯定知道这两道菜最难，但是没有跟林哲一样选其他的菜，就还是挑战这两道菜，很有种的。 】
　　.
　　只剩最后三小时了。
　　时间只够大家尝试一次了。
　　可是除了许舟之外，只通过了三个。
　　总导演看着手里的统计报表，脸都白了，彻底绷不住了。
　　这要是再这么下去，别说凑够二十个晋级名额，连十个都凑不齐，后面的比赛根本没法进行，GG商那边也没法交代。
　　他咬了咬牙，再次跑到许舟面前，姿态放得极低：「许老师，算我们求您了，您就给这些年轻选手们稍微提点两句。」
　　「不用多说，就点一下每道菜最关键的那个要点就行！ 不然今天这比赛，真的收不了尾了！」

第696章 小许指点全场2(2/3)
　　第696章 小许指点全场2（2/3）
　　许舟听到导演这么说，都惊呆了。
　　「啊？」
　　「我提点？」
　　「我怎么提点？」
　　这要是自己提点了，那不是不公平吗？
　　怎么个提点法？
　　导演看着现在都最后三个小时了，只通关了三个，人都麻了。
　　不说二十个，起码也得满十个吧。
　　这样的话，能弄个十晋五，五晋三，最后在是决赛，也不让品牌商亏本。
　　「就跟大家稍微透露一点关键点。」
　　「让能领悟到的能通过就行。」
　　「每道菜都讲一下要点。」
　　导演叹气：「这样的话，他们能做出来了，能通过了，也就能继续了。」
　　没招了。
　　实在是没招了。
　　明面上是指点让评委选。
　　实际上也就是让许舟选出还不错的，看他们卡在哪里了，稍微指点一下。
　　虽然每个人都能听到。
　　但是只剩最后三小时了，有些只有关键部分卡住的，许舟的指点才是有效的。
　　许舟看着导演组快哭出来的样子，又看了看操作台后，那些满脸挫败丶手足无措的名厨，最终还是无奈地叹了口气，点了点头。
　　「行吧，我就简单说几句，只点关键，具体怎么做，还是要看他们自己。」
　　「太好了！」
　　导演组瞬间喜出望外，连忙让人拿来话筒，递到了许舟手里。
　　而那边的主持人也开始了紧急救场：「现在时间还剩最后三个小时。」
　　「我们目前除了直通总决赛的许舟老师之外，晋级下一轮的名厨只有三人，所以接下来的最后三小时，将会由我们许舟老师给大家一定的提示。」
　　「每一道菜许舟老师都会给出提示。」
　　「大家听完提示后，希望能有对这个菜谱新的感悟。」
　　.
　　直播间里的观众看到这一幕惊呆了。
　　【哈？ 小许给提示？ 】
　　【估计是了，比如李川和刘洪其实就差临门一脚，如果有提示的话应该是能过的。 】
　　【这次比赛别的没看出来，小许水平碾压全国新生代名厨，我是看出来了。 】
　　大家忽然有些好奇。
　　也不知道许舟对上了老牌的名厨，会是什么样子。
　　演播厅里瞬间安静了下来，所有名厨都停下了手里的动作，齐刷刷点开了屏幕里，眼睛里满是期待和紧张。
　　就连直播间的弹幕，也瞬间停了下来，所有人都等着听许舟的指点。
　　许舟拿起话筒，声音平静清晰，透过音响传遍了整个演播厅：「我就简单说几句，只点每道菜的核心要点，能不能做出来，全看各位自己的功底。」
　　「过油肉，核心在醋，要分两次点醋。」
　　「滑肉前先放一点醋给肉片打底，出锅前再烹一次醋，才能激出最浓的醋香，不会发苦。」
　　「臭鳜鱼，核心在煎，鱼身一定要吸干水分，热油煎到两面金黄起虎皮，才能锁住鱼肉的汁水，炖出来才会有紧实的蒜瓣肉，不会散。」
　　「宋嫂鱼羹，核心在勾芡，要勾流水芡，分三次勾，才能做到稠而不粘，滑而不稀，蛋花要飘起来，不能沉底。」
　　「纸包鸡，核心在炸，油温要控制在六成热，小火慢炸，炸到纸包金黄蓬松就捞出来，不能炸太久，不然鸡肉会老，锁不住汁水。」
　　他一句一句，把剩下其他菜的核心要点，挨个点了出来，没有多余的废话，每一句都精准地戳中了名厨们之前出错的关键。
　　名厨们听得眼睛越来越亮，原本一头雾水的他们，一听到这些关键点，眼睛一下亮了。
　　：
　　许舟老师这有干货是真说啊！
　　而且还是一针见血。
　　甚至在说魔幻麻婆豆腐的时候，还看了一眼李川，专门针对他的菜谱说了几句。
　　十分详细的指点。
　　许舟说完，放下话筒，对着导演组摊了摊手：「该说的我都说了，剩下的，就看他们自己了。」
　　总导演自然是十分的激动。
　　这饭都让许舟老师喂到嘴边了，总该有人晋级了吧？
　　「谢谢您！ 太谢谢您了许老师！」
　　.
　　有了许舟的指点，名厨们瞬间像是打了鸡血一样，纷纷回到自己的操作台，重新调整食材，重做菜品。
　　这一次，情况彻底不一样了。
　　做过油肉的名厨，按照许舟说的，分两次点醋，做出来的过油肉酸香醇厚，滑嫩可口，食客点头了。
　　做臭鳜鱼的徽菜名厨，调整了煎鱼的火候，煎出了完美的虎皮，炖出来的臭鳜鱼肉质紧实，臭香浓郁，大爷嚐了一口，也终于认可了。
　　做麻婆豆腐的李川，按照许舟的提点的改良之后，虽然比不上许舟的十味一体，却也足够地道。
　　川市食客咽了之后，犹豫了许久，最终还是点了头。
　　一道接一道的菜端上去，终于有了越来越多的食客点头认可。
　　二十个菜品通道，终于凑够了十六位晋级名厨，剩下的四个通道，实在没有能达到合格线的作品，最终只能空置。
　　而这场比赛里，唯一一位二十道菜品全票通关丶直接锁定总决赛前三的名厨，自始至终，只有许舟一人。
　　?·?
　　看着最终的晋级名单，直播间的人忍不住的感叹。
　　【要不是小许老师出手，今天这比赛真的要直接大结局了！ 】
　　【十六个晋级名额，一半都是靠小许老师的指点才过的，这比赛简直是小许老师带飞全场！ 】
　　【小许你啥时候回淞南市啊，你这次也出去太久了啊，我们要坚持不住了啊！ 】
　　这一次的晋级十分的热闹。
　　在结束了之后，其他的选手全部都围了过来，过关的选手都跟许舟连连感谢。
　　也有不少人觉得很丢脸。
　　看着许舟就觉得如同一座大山一样矗立在他们面前。
　　「思远啊，你的这次表现还不错。」
　　张思远的爷爷在看到张思远的这次比赛后，看着他下台那丧了吧唧的样子，乐嗬嗬的笑了笑：「都晋级了决赛，怎么还一副这个表情？」
　　张思远苦着脸，垂着脑袋：「晋级了有什么用？ 许舟老师太强了。」
　　「你跟他比什麽。」
　　张思远的爷爷眼神里带着欣赏：「他的水平哪怕是放在全国的名厨里，都是排行在前列的。」
　　事实上。
　　「」
　　虽然他没吃过。
　　但是只是看都能看出来，国内估计没几个能跟许舟比的。
　　张思远听到爷爷这个评价，愣了一下。
　　「爷爷——」
　　「你回去就给我闭关。」
　　「这一次是决赛前三名去世界赛，可不能拖许舟老师的后腿。」
　　世界赛可是有团队赛的。
　　张思远这个水平，自然只能给许舟打辅助，当帮厨。
　　「回去你先体会一下帮厨怎么当。」
　　「到时候不要给许舟老师掉链子。」
　　张爷爷简单的说了几句后，然后才领着他回去。
　　而接下来的两场，许舟也只是去了一下现场念了两次口播，在把口播挣的钱给老妈打：
　　回去的时候，还嘱咐了一下买周边店铺的事。
　　【老妈：周边倒是的确有人卖，而且还是咱们菊下楼旁边的那一栋，那一栋有三层，三层都是一个店，要买下来的话，价格得六百万。 】
　　【老妈：这个价格我看了一下，算是正常的价格，最近咱们这周边也的确是涨价了。 】
　　【许舟：涨价了他还卖？ 如果是因为我们开口而卖给我们的话，还是算了。 】
　　自己如今在淞南市的名气很大。
　　不少人会因为自己开口，而把店卖给他。
　　但是这总让许舟觉得不得劲。
　　很快，老妈的消息发过来了。
　　【老妈：我问了，他们是不得不卖，他们的儿子去国外定居了，准备一家人迁过去，本来他们是想留在淞南市的，但是他们儿子在那边找了个对象。 】
　　【老妈：所以他们干脆一家都去了国外了。 】
　　因为儿子在那边找对象了，对象不愿意过来这边，所以在那边定居了。
　　：
　　虽然淞南市这边的店铺未来会升值，但是也没办法，只能卖掉。
　　【许舟：行，那就买下来吧。 】
　　【许舟：妈，买下来之后，就帮我把整个三楼装修成异世界风格，最好是异世界小酒馆那种风格的样式。 】
　　这个风格能适配好几个动漫。
　　比如迷宫家的饭，以及异世界食堂。
　　这两个都可以放在一起。
　　「先开哪本呢？」
　　这让许舟都有些犯难。
　　如果现在开迷宫家的饭，那些食材会不会太超标了。
　　巨蝎与走路菇汤锅。
　　食人植物水果馅饼。
　　不过这些食材都太特殊了。
　　如果跟异世界食堂组合在一起的话，两个番剧的菜谱应该能撑得起第三栋建筑。
　　..
　　当许舟把精灵丶地下城等各种设定风格甩给老妈的时候，并且直接把帐面上的一千万都让老妈用来装修时，她脑子都嗡了一下。
　　哈？
　　地下城？ 精灵？ 这餐馆确定要用这个风格吗？
　　但是想到是许舟发过来的，她还是没说什么。
　　【老妈：行，我这就去找设计师，是三层装修一千万吗？ 】
　　【许舟：对，三层一千万。 】
　　在叮嘱完了老妈之后，许舟看着有一段时间没更新的中华小当家，也准备肝一话更新。
　　「肝！」
　　「很快就到大宇宙烧麦了。」
　　许舟摩挲着下巴：「也不知道这大宇宙烧麦到时候用在什麽场合。」

第697章 皮蛋烧麦(3/3)
　　第697章 皮蛋烧麦（3/3）
　　《中华小当家》第九话。
　　在黑羽鸡之后，小当家的名声已经很大了。
　　回到了阳泉酒家之后，大陆最强面点师的钢棍解鲁手持一对祖传钢棍擀面杖，游历全中国挑战各大名厨名店，从北到南未咽一败。
　　他慕名闯入广州阳泉酒家，点名要和酒家的顶尖主厨以面点一决高下，证明自己是大陆第一的面点高手。
　　而此时的阳泉酒家还完全没意识到。
　　大家都在各司其职。
　　忙忙碌碌。
　　小当家也在阳泉酒家，把四郎也带了过来。
　　现在的他显然跟以前不一样了。
　　经历过了游历之后，实力也得到了增加。
　　而及第师傅和十全大师把阳泉酒家的钥匙都交给了小当家。
　　因为他们要去BJ参加厨师联盟大会。
　　「我们两不在的这一个礼拜期间。
　　「这个钥匙就交给你了。」
　　旁边的十全大师也笑笑：「相信你也应该明白，负责保卫钥匙的意义。」
　　「我们两不在的这段时间，负责保卫钥匙的你，就负责保卫阳泉酒家的传统和荣誉。」
　　这话，让小当家分外认真的保证。
　　「放心吧！」
　　「我一定会捍卫阳泉酒家的荣誉！」
　　之前还是四等厨师的小当家，如今已经是大厨师了，十分熟练的坐镇在店里。
　　让店铺不生出乱子。
　　等他们忙碌了一整天之后，面点高手钢棍解鲁走了进来：「这是阳泉酒家吗？」
　　「这位客人，我们已经打烊了。」
　　嘟嘟虽然想叫住他，但是他显然来这里是不怀好意的。
　　他来的第一时间并没有说出自己的目的。
　　而是点了一份什锦蔬菜。
　　「小当家！ 什锦蔬菜一份！」
　　嘟嘟说完就走了。
　　可偏偏小当家这个时候去拿调味料了，四郎在小当家身边呆了这么久了，也想着出出风头，于是准备他来做。
　　「不过只是什锦蔬菜而已！」
　　「我也可以啊！」
　　四郎回忆起小当家的做法，然后炒制了一份什锦蔬菜。
　　在嘟嘟进来想催的时候，过来看到了这一份什锦蔬菜：「咦，做好了？」
　　「这怎麽感觉跟平时不太一样？」
　　毕竟这一份并不是小当家做的。
　　可是嘟嘟也没怀疑什么，反正只要小当家做的，就不会出问题。
　　于是她端着什锦蔬菜就出去了。
　　小当家在拿出来调料进来厨房的时候，就看到四郎多炒了两份，放在桌上的什锦蔬菜。
　　在知道是四郎炒的时候，他有些好奇的也咽了一口。
　　「怎麽样？ 我做的还不错吧？」
　　四郎眼神里带着期待。
　　可小当家在品尝完了之后，摇了摇头：「不行啊四郎，你炒菜怎么能跳过这么重要的步骤呢？」
　　四郎愣住了。
　　重要步骤？
　　什锦蔬菜还有什么重要步骤？
　　而外边点这个菜的人，显然对这道菜不满意。
　　因为解鲁本来就是来挑战的，在吃到这道菜的时候，他大失所望。
　　「我听说阳泉酒家是广州第一的餐馆。」
　　「可你们这道菜竟然没过油。」
　　「这样上不了台面的菜，你们也好意思端过来。」
　　这样的地方，竟然也能是广州第一？
　　..
　　最后为了维护四郎，小当家接下来了解鲁的难题。
　　十五分钟之内做出三种蛋制作的蛋料理。
　　小当家为了维护阳泉酒家，开始制作了起来。
　　十五分钟很快过去。
　　他把菜端了上来。
　　看起来是一笼烧麦。
　　整个烧麦方方圆圆，黄色的皮里包着肉馅，上边还有着黑色的闪着光的碎屑。
　　「这个是——」
　　大家在看到这个烧麦的时候，都惊了。
　　「奇怪，这是什么烧麦啊。」
　　嘟嘟有些好奇。
　　而四郎也很惊讶：「三种蛋在哪里啊？」
　　而解鲁本身就是对面点很有研究的，自然也对烧麦的要求很高。
　　解鲁只是一看就明白了。
　　「黄色的皮，应该是把鸡蛋揉进了面粉里。」
　　「所以你的第一种是鸡蛋？」
　　整个面粉皮里有着非常明显的清香。
　　是鸡蛋融入之后，整个皮散发着一种蛋香味，十分香甜浓郁。
　　「没错。」
　　小当家点了点头。
　　而解鲁又闻了闻，看了一下烧麦上边的黑色碎屑：「第二种是鸭蛋吧，这个上边的黑色碎屑，应该是皮蛋吧？」
　　这个只是一闻就能感觉出来，皮蛋被洒在上边。
　　这色泽和气味很明显。
　　而小当家有些惊讶，他竟然只用看就看出来了。
　　而解鲁也好奇第三种蛋。
　　拿起来一个烧麦吃到嘴里。
　　在咬开的时候，他一下就感觉到了整个如同在海洋里遨游。
　　那种深海的鲜甜，一颗颗在嘴里炸开的感觉，和皮蛋的咸香，鸡蛋的乳香蛋香味融合在了一起。
　　每一咬开的时候，那种深海被海浪拍打的感觉，那种咸香浓郁的口感，让这个烧麦非常好吃。
　　「真好吃。」
　　「仿佛有无数的颗粒在嘴里鲜活的跳动。」
　　他一下激动了：「太好吃了！」
　　这三种蛋非常的独特。
　　第三种蛋让整个口感都变得活泼。
　　显然，小当家这一次算是完成了这道题。
　　解鲁并没有猜出第三种蛋是什么蛋。
　　在把整个烧麦切开的时候，他才看到包裹在了烧麦里的螃蟹蛋。
　　一粒粒的蛋呈现出橙黄色，像是发光的鱼籽，一颗颗晶莹剔透。
　　旁边的四郎和嘟嘟惊呆了。
　　螃蟹？
　　「你说的没错。」
　　小当家点头：「我在肉馅里加入了上海蟹的蟹蛋。」
　　整个肉馅和海鲜的味道融合在一起。
　　并不完全是海鲜的味道，更是让整个肉融合着蟹蛋，有着鲜甜醇香的味道。
　　「有了像你这么厉害的小鬼头，难怪这里会成为广州第一名店。」
　　解鲁笑了一下：「我是SX省面点师解师傅，我可是烧麦制作的高手，自负自己的大陆第一高手的怪人。」
　　说完这句话。
　　解鲁发动了自己的能力。
　　整个现场瞬间吹起了狂风。
　　然后在这样的架势下，他把长棍顶在了小当家脑门上：「如果你不愿意接受挑战的话，那我满腔的热血实在无从发泄。」
　　「你愿意接受挑战吗？ 小子？」
　　在说话时，小当家的特级厨师标志露了出来。
　　但是解鲁完全没有怂：「不，是特级厨师大人，你愿意接受我的挑战吗？」
　　画到这里的时候，许舟停下了笔。
　　「今天这个烧麦——」
　　「皮蛋？ 鸡蛋？ 螃蟹蛋？」
　　这个皮蛋的味道真的能跟其他两种蛋融合在一起吗？
　　虽然心底有些疑问，但是还是把这一话给发了出去。
　　休息了一下之后，喝了几口饮料，再次刷新时，就看到了大家对这一话的评价。
　　【啊啊啊啊啊啊，漫画家小xU你终于想起来你还有一本中华小当家了！ 】
　　【你说说你都多久没更新了？ 啊？ 】
　　大家在看到中华小当家更新的时候，都激动坏了，立马就打开看。
　　就连不少这一次的名厨，在这两次的决赛中间，见识到了许舟的水平之后，都开始追起了漫画。
　　「思远，更新了！」
　　林哲和张思远因为都是上京的，所以选择在一起准备下一场的比赛。
　　这几场的比赛因为许舟直通决赛了，所以只能去念一下口播，不需要到场。
　　可对于他们来说，那可是很重要的比赛。
　　每天大家都练习很久。
　　「小当家更新了吗？」
　　林哲立马放下了手中的活，拿起手机开始看。
　　一边看，心底还一边好奇许舟的新菜谱。
　　「听说许舟老师的新菜谱基本上都是漫画里出现，这是真的吗？」
　　「不过，这样的话，他的制作过程也画在漫画里，这不好吧？」
　　虽然流量很高。
　　但是菜谱制作过程画出来，如果让别人学了去怎么办？
　　旁边的张思远白了林哲一眼。
　　「学了去？」
　　「学什麽？」
　　他没好气：「火焰饺子？ 还是升龙饺子？”
　　「你难道不知道，许舟老师的菜到现在为止，还没有人复刻成功过吗？」
　　唯一算一半成功的，还是一道雪藏蛋糕。
　　他们一边聊天，一边开始看。
　　在翻开看最新一话的时候，一开始还津津有味，可在看到皮蛋烧麦的时候，表情一下就奇怪了起来。
　　皮蛋烧麦？
　　这认真的吗？
　　底下在大家看完剧情的时候，也有不少人好奇这个烧麦的味道。
　　【皮蛋的味道不重吗？ 这放在上边会不会味道太重了？ 】
　　【你就别操心了，小许老师都觉得可以的，应该是没问题的。 】
　　【你们不爱吃皮蛋吗？ 我觉得凉拌皮蛋很好吃啊。 】
　　爱吃皮蛋的和不爱吃皮蛋的几乎要在底下吵起来。
　　而一部分人的关注点在螃蟹蛋上。
　　【我只知道有鱼籽，螃蟹蛋是什么东西？ 螃蟹蛋我没吃过啊。 】
　　【小许老师这道菜应该不贵，因为这道菜都没发光！ 】
　　大家在看到许舟的这道新菜竟然没发光的时候，都觉得奇异。
　　许舟还有不发光的菜？
　　这也太稀奇了！
　　许舟看了一眼大家的评论，被大家逗得直乐。
　　在看到又多出来的两道菜谱的时候，思考了一下。
　　「这两道菜谱不算太离谱。」
　　「什锦蔬菜——」
　　「皮蛋烧麦。」
　　「蔬菜倒是阳泉酒家的菜，店里也的确没什么清炒的蔬菜。」
　　不过。
　　如今自己店里也有些顾不过来了。
　　正在犹豫着菜单的时候，就收到了不少名厨发过来的自荐书。
　　【李川：许舟老师！ 我能不能来你的店里帮厨？ 我并不是走开店流的厨师，如果能跟着你的话，以后我还能有机会跟着你参加大型活动。 】
　　【李川：而且你的魔幻麻婆豆腐非常厉害！ 】
　　【李川：老师，我愿意来你的店里当帮厨！ 】
　　这一次的麻婆豆腐差点把李川的道心都给搞碎了。
　　十几次啊。
　　足足十几次都没过啊。
　　足以见得许舟的那道魔幻麻婆豆腐到底多厉害。
　　对于他来说，反正他也没店铺。
　　本身就是打算走比赛型厨师，个人赛道。
　　如果能在许舟店里当帮厨的话，又能学魔幻麻婆豆腐，还能有这么个大佬带着他去活动。
　　这简直美滋滋。
　　名厨等级不得嘎嘎升？

第698章 皮蛋烧麦2(1/3)
　　第698章 皮蛋烧麦2（1/3）
　　不止是李川。
　　还有刘洪和刘伟。
　　刘洪是是川市名厨。
　　这一次光这个甜烧白，就让他重复做了很多次。
　　全部都是因为许舟老师。
　　这种实力上的碾压，给他心底带来的感受是非常深刻的。
　　【刘洪：许舟老师，我想到你们店里当名厨，我会做川菜，我会的很多。 】
　　【刘洪：我这个想法是深思熟虑后的，因为我的店反正在川市也不是什么高星店，我过来淞南市这边发展也没有什么阻力。 】
　　【刘洪：对我来说，如果能在您的店里当主厨，能跟着您去参加大型活动赚名厨积分，已经是不错的选择了。 】
　　虽然刘洪或许能在新生代名厨的新星赛里进入前十。
　　可这又有什么用呢。
　　每年都会有这么多名厨出现。
　　如果不是每年拔尖那一两个，其他的名厨很难接到不错的活动。
　　也很快就会被新名厨给取代。
　　名厨的积分上不去，等级永远只有一级的话，日后邀请他们参加活动的会越来越少。
　　可跟着许舟就不一样了。
　　「许舟老师同意了吗？」
　　刘洪旁边的李川也很紧张：「我们两人都去许舟老师的店，他能收吗？」
　　「应该能吧？」
　　刘洪也很紧张：「听说许舟老师现在的帮厨都是他的学生。」
　　他们跟那群学生比起来完全没优势啊。
　　毕竟那群学生是许舟自己培养的。
　　很快。
　　许舟的消息就回复了过来：【可以，你们如果想来我的店的话，可以来试试。 】
　　刘洪和李川两人的水平都还不错。
　　如今自己的店里马上要开第三栋的店，需要更多的帮厨，除了从自己学生里挑选几个，再加上能成为名厨的话，水平也还算不错。
　　更何况。
　　就算是自己不去参加大型活动，如果培养了手底下的名厨去，也能算是店铺的荣誉。
　　陈锋和其他名厨虽然想来，但是其他名厨手底下有店铺，只能是以分店的形式过来。
　　而陈锋跟许舟是有合作的。
　　也就没有想着要过来。
　　处理好了之后，许舟放下手机，耳边响起了提示。
　　【皮蛋烧麦菜谱祈愿值：358/1000（2）】
　　【菜谱可学习！ 】
　　【是否学习？ 】
　　「是。」
　　许舟在心里应声的瞬间，眼前的酒店房间瞬间消散，取而代之的是熟悉的自己房间的后厨场景。
　　房间里还放着两个大的箱子，里边装了一部分的金元宝。
　　窗外后厨方向隐约飘来浓郁的鲜香，混着蒸笼里飘出的面香丶肉香，还有淡淡的米酒发酵的清甜。
　　闻起来很香。
　　从自己房间窗户外看去，能看到十分热闹的场景。
　　「嗯，这个味道，倒是很香啊——」
　　许舟一下放松了下来。
　　——
　　门很快就被推开了。
　　小孩厨师在看到许舟的时候，眼睛瞬间亮了。
　　「小舟师傅！」
　　「嗯。」
　　许舟看着他兴奋的眼神，愣了一下：「今天这么高兴？」
　　「小舟师傅，你这一次能留在这边了吗？」
　　小孩厨师一脸期待：「这次他们都出去了，要是你能跟我一起守店的话——」
　　在他说完这句话之后，眼神看过来。
　　许舟沉默的感受了一下和这个世界的联系，不知道什么时候开始，和这个世界的联系倒是真的紧密了许多。
　　离第三个阶段很快几乎只差一线之隔了。
　　也就是说——
　　很快就能够像之前一样，能开个盾出去跟他们探图了，虽然一万块钱二十四小时的盾确实很贵。
　　但是第三阶段都到了，第四阶段出现分身在这个世界能参与剧情也应该很快了。
　　「应该很快了。」
　　许舟笑了笑：「估计过一段时间吧。」
　　一听到许舟答应了，小孩厨师一下就兴奋了。
　　「真的？」
　　「对。」
　　「太好了！」
　　他高兴极了。
　　兴奋劲过后，小孩厨师立刻拉着许舟走到操作台边，把刚用过的食材丶工具一一摆好，认认真真地开始教他这道烧麦的制作方法，连最细微的诀窍都毫无保留。
　　「小舟师傅，这道烧麦的核心，就是三种蛋的融合，每一种蛋的处理都不能出错，不然味道就全乱了。」
　　小孩厨师拿起一颗新鲜的鸡蛋，眼神瞬间变得专注起来：「第一种蛋，就是鸡蛋，用来做烧麦皮。」
　　他一边说，一边把材料递给许舟。
　　「小舟师傅，你来试试。」
　　——
　　小孩厨师如今已经习惯了。
　　只要他说出来的东西，许舟很快就能制作好。
　　「行，我来。」
　　「等着。」
　　「小舟师傅的动手能力很强，我知道！」
　　小孩厨师看着许舟制作。
　　不过只是打鸡蛋，揉面。
　　这对于许舟来说，根本不算什么。
　　所以他也并没有多说。
　　许舟就已经把完美的鸡蛋皮给揉制了出来。
　　在许舟把烧麦皮擀出来的时候，小孩厨师在看到皮的时候，惊了一下。
　　「咦——」
　　「小舟师傅你这个皮很标准啊！」
　　这个烧麦是明显的广式烧麦，跟其他地方的烧麦有着不同的样式。
　　广式烧麦是干蒸烧麦。
　　传统形制为矮方柱形，收口不闭合，捏出薄而舒展的荷叶边。
　　顶部馅料半露，常点缀蟹籽丶虾仁丶咸蛋黄丶腊肠片，形如绽放的花朵，造型规整美观。
　　传统面皮以中筋面粉为基底，加入鸡蛋黄液，制成标志性的淡黄色外皮，和北方纯小麦烫面皮形成鲜明区别。
　　整个面皮必须是中间厚，边缘薄。
　　边缘还要擀出荷叶边。
　　薄如禅意，却又韧而不破。
　　吃起来爽滑带劲。
　　而许舟显然是知道的，哪怕不用他说，都能擀出来。
　　「小舟师傅你这个烧麦皮很厉害！」
　　整个看起来薄而不透，是明显的浅黄色，带着鸡蛋皮的清香。
　　非常美味。
　　「那接下来就是第二步！」
　　他又拿起一颗溏心松花皮蛋，继续讲解第二种蛋的处理：「第二种蛋是是皮蛋，要把糖心蛋和的蛋皮按照比例留下切碎，然后加一点点香油和现磨白胡椒调味，既能去掉皮蛋的涩味，又能最大程度保留它的咸香。」
　　「皮蛋碎要分两份用，三分之二拌进肉馅里，让咸香渗进肉里，剩下的三分之一，最后撒在烧麦顶部，增香提味，让每一口都能吃到皮蛋的风味。」
　　「行。」
　　许舟听到他这话，心底有些犹豫。
　　皮蛋蓉拌猪肉，这能好吃吗？
　　不过每一种味道都讲究融合，如果只是上方有一点皮蛋碎的话，应该整个烧麦的味道是头重脚轻的。
　　里边肉馅里掺上一点，可能才合理。
　　许舟闻了闻这个皮蛋，惊讶的发现，整个皮蛋跟自己世界里的皮蛋并不一样，没有任何的腥味，吃起来反而有种独特的醇香。
　　吃下去的时候，不像自己世界里的皮蛋，凉拌更好吃，反而是多了一种软绵的鲜香，干吃都好吃至极。
　　靠！
　　开挂啊！
　　怪不得能拌到肉馅里去！
　　——
　　许舟把肉馅给拌好了。
　　里边的肉馅除了皮蛋之外，就是广式干蒸经典的三分肥，七分瘦的猪前腿肉肉馅为主料。
　　还要搭配鲜虾，以及马蹄和香菇等各种料要完全融合在肉馅里。
　　「这个馅料的确很多层次啊。」
　　「除了干蒸的馅料本身的料之外，还要加皮蛋，还要在中间铺一层夹心的上海蟹的蛋。」
　　这个馅料做出来得多好吃啊。
　　既有广式干蒸的鲜美和口感。
　　咬下去之后，又有这个皮蛋蓉的提鲜，还能有上海蟹蛋的比鱼籽更有嚼劲更鲜嫩的口感。
　　这个味道可不得了啊！
　　许舟此时再也没小看这道菜谱。
　　反而十分认真的把这些料全部打碎，只是在中间还留了一些虾仁整个的颗粒在里边，让到时候嚼的时候也有一定的嚼劲。
　　捶打，上劲。
　　以自己如今的能力，这对于他来说，是十分轻松的事情。
　　很快，他就把料给制作好了。
　　整个恰好就是如同漫画里的浅褐色的肉馅。
　　里边虽然表面看上去是肉馅，其实里边充满了各种的馅料。
　　「好了！」
　　小孩厨师眼睛一亮：「现在是最后一步！」
　　「这最里边的第三种蛋！」
　　讲到第三种蛋，小孩厨师的眼睛更亮了，拿起一只刚拆好的上海蟹，指着里面橙黄饱满的蟹蛋说：「这第三种蛋，也是这道烧麦的灵魂，就是上海蟹的蟹蛋。」
　　「拆出来的蟹蛋要新鲜，不能冻，用低温融化的猪油轻轻翻炒十秒，激发出蟹蛋的鲜甜，绝对不能炒太久，不然蟹蛋会老，失去那种在嘴里爆开的颗粒感和鲜汁。」
　　「炒好的蟹蛋要立刻放凉，再和肉馅混合，才能把鲜味牢牢锁在里面。
　　许舟一听就差不多知道要么弄了。
　　点了点头，开始制作起了这个上海蟹的蛋。
　　虽然。
　　这也是第一次见到这个食材。
　　以前在自己世界里，上海蟹是没见过的，见过的只有阳澄湖大闸蟹。
　　很快就到了最后一步。
　　所有的料都准备好了。
　　只差包了。
　　而小孩厨师也在旁边认真的指挥。
　　「包烧麦的时候，褶子要捏得均匀，顶部要留出开口，不用封死，这样蒸的时候热气能透进去，馅料熟得均匀。」
　　许舟只是听了一遍，手里的竹制擀面杖一转，一张薄如蝉翼的烧麦皮就成型了。
　　舀一勺馅料放在皮中央，又铺上一层蟹蛋。
　　手指翻飞间，一个带着均匀褶子的烧麦就包好了，动作行云流水。
　　那动作流畅得小孩厨师都惊呆了。
　　「这这这——」
　　「对！」
　　「就是这样！」
　　小舟师傅也学得太快了吧！
　　果然不愧是小舟师傅！
　　就是厉害！
　　小孩厨师帮忙把许舟做好的烧麦放在蒸笼里。
　　「大火猛蒸八分钟，一秒都不能多，一秒也不能少。」
　　「时间短了皮不熟丶馅不透，时间长了皮会破，蟹蛋的鲜汁会流出来。」
　　这一批做了许多个。
　　很快。
　　时间就到了。
　　在感受到了里边干蒸差不多好了的时候，许舟几乎是掐好了时间掀开盖子。
　　如今因为有内力，哪怕是不怎么使用，自己也能轻松的感觉到食材在锅里的变化，能感受到那最恰当的黄金时刻。
　　「好了。」
　　「看起来应该是成功了。」
　　看着蒸笼里干蒸的模样，许舟笑了笑。
　　果然。
　　自己之前的确是小看了这个菜谱。
　　广式干蒸能能在那麽多早茶品种里脱颖而出绝对是有东西的。
　　而这道干蒸是原本广式干蒸的变种，可以说是融合了原本的优点加入了皮蛋这个元素0
　　鲜味反而更浓郁。
　　果然。
　　在蒸笼盖掀开的间，一股极致浓郁的香气瞬间炸开了！
　　金黄鸡蛋皮散发着醇厚的蛋香。
　　整个皮晶莹剔透，薄而不破。
　　光是看着都能感受到皮的韧性。
　　溏心皮蛋的独特咸香丶蟹蛋的极致鲜甜，还有猪肉馅的醇厚肉香混合在一起，像潮水一样瞬间填满了整个后厨，香得人瞬间口水直流。
　　蒸笼里的烧麦，一个个圆滚滚丶胖乎乎的，冒着温热的白气。
　　透过薄皮，能清晰看到里面完美的馅料，顶部的皮蛋碎黑亮油润。
　　在皮蛋碎底下，肉馅还往外渗透着油脂。
　　三分肥的油脂混着海鲜虾仁的鲜汁一直往外渗，流出来，在灯光下泛着诱人的光泽，看着就让人食欲大开。
　　..
　　「小舟师傅，我能嚐嚐吗？」
　　小孩厨师迫不及待地拿起筷子，眼睛死死地盯着蒸笼里的烧麦，满脸期待。
　　蒸汽里的鲜香味已经十分浓郁了。
　　三种蛋融合在一个烧麦里的那种蛋香味和醇香味是非常浓郁的。
　　被蒸出来的时候，皮上都还有着一点油脂。
　　看起来更是诱人。
　　「当然，嚐嚐看，味道怎麽样。」
　　许舟给他夹了一个，自己也夹了一个。
　　小孩厨师轻轻吹了吹，小心翼翼地咬下了一口。
　　就在牙齿咬下去的瞬间，咔擦一声，薄如蝉翼的鸡蛋烧麦皮瞬间破开，筋道弹牙的口感在舌尖散开。
　　「好吃！」
　　只是光这个皮，都十分柔韧。
　　哪怕光吃这外边的皮，都比蛋饼还好吃。
　　吃起来有一点蛋香味，顺滑滑嫩。
　　在吃到连皮都这么好吃的时候，小孩厨师忍不住一口咬到了底，把整个馅料都咬开。

第699章 决赛(2/3)
　　在咬开的那一瞬间。
　　他眨了眨眼睛，整个人都被这美妙的味道弄懵了。
　　浓郁的鸡蛋乳香瞬间铺满口腔，没有一点生面味，口感刚刚好，筋道却不硬，软糯却不粘。
　　紧接着，里面的馅料瞬间在嘴里爆开，滚烫丰盈的肉汁裹着蟹蛋里炸开的鲜甜。
　　一颗又一颗。
　　如同海浪一般席卷了整个味蕾。
　　每一粒蟹黄都带着鲜活的颗粒感，必鱼籽的颗粒感还要让人嚼着上瘾，却又没有鱼籽的腥味。
　　牙齿触碰咬下去之后。
　　深海的鲜甜瞬间迸发，和猪肉馅的醇厚肉香完美融合在一起，肥而不腻，鲜而不腥，鲜得人浑身的汗毛都竖了起来。
　　每一口，舌尖卷起的都是巨大的浓烈的鲜甜味道。」
　　小孩厨师已经完全沉醉在了这个馅料里。
　　「这个肉馅——」
　　「小舟师傅，你调得很好吃！」
　　那肉馅十分紧凑，咬下去的时候，连牙齿都能感受到那种紧密相连的肉被撕裂开的感觉。
　　柔韧又带着颗粒感。
　　有着广式干蒸的鲜美和香醇，肉馅中既有虾仁的鲜美，又有猪肉肉馅的鲜醇。
　　哪怕是许舟自己都被自己做的这个干蒸给惊艳到了。
　　皮蛋的咸香在肉香和蟹黄的鲜甜之后，缓缓在舌尖散开。
　　溏心皮蛋的绵密醇厚，中和了肉馅的油腻，又给整个烧麦增添了一层独特的咸香回甘。
　　鸡蛋皮的乳香丶蟹黄的鲜甜，皮蛋的咸香，三种蛋的风味层层叠加，却又互不抢戏，每一口下去，都能向到不同的风味，惊喜感拉满。
　　马蹄和香菇的脆嫩，又给绵密的馅料增添了清爽的口感。
　　解腻又提鲜，让整个烧麦的口感层次更丰富，哪怕连吃好几个，也不会觉得腻。
　　肉馅嫩而不柴，汁水丰盈。
　　每一口咬下去，都有滚烫的鲜汁在嘴里爆开，却又不会流出来，全都牢牢锁在了馅料里。
　　火候和调味都精准到了极致，多一分则咸，少一分则淡，完美得挑不出一丝毛病。
　　「好吃！」
　　「小舟师傅你的这个干蒸太厉害了！」
　　小孩厨师在赞许了过后，吃完了一整盘，许舟才回到了备菜间。
　　一回到备餐间，就看到了这道菜的价格。
　　这道菜的价格倒是不高不低。
　　因为一份只卖两个，所以需要的食材也不多，价格就不算贵。
　　【虾：集市上村民自己养殖的虾，虾非常新鲜干净，虾的个头非常大，没有什么灵气，养殖的水里有微末灵气，但是味道上还不错——
　　【食材价格：22.5元/50g
　　【笋：纯正的野货，山上的笋，曲青村的村民们非常勤劳，整个山上有许多这样的竹笋，价格并不贵，灵气的话，也许有一点吧，聊胜于无——】
　　【食材价格：3.5元/20g】
　　【 猪肉：偶尔吃了几次微末灵气的食材长大的猪，猪肉没有任何腥味，口感十分好，肉吃起来格外香——】
　　【食材价格：18元/80g】
　　【鸡蛋：阳泉酒家后厨采用的带有微末灵气的鸡蛋，经常吃有助于强身健体——】
　　【食材价格：28元/一个】
　　【皮蛋：村民们用草木灰以及各种材料腌制的皮蛋，整个腌制效果全部手工腌制，价格昂贵——】
　　【食材价格：28/半个】
　　【蟹蛋：上海蟹的蛋，采集有些艰难，整个蟹蛋非常轻盈鲜美，没有任何腥味，带有微末灵气，是整个蟹的精华————】
　　【食材价格：48元/一份】
　　【其余食材：调料丶香菇丶笋等————】
　　【 食材总价格：158一份】
　　【建议售价：221元/一份/两小个】
　　果然啊。
　　比现实中的干蒸那起码翻了十倍啊。
　　两个一份。
　　一份两百多。
　　而且灵气食材也并不多。
　　目前小当家还并没有到特别离谱的时候，还没有出现特别离谱的灵气食材。
　　许舟看完之后。
　　也就回到了现实世界。
　　.
　　在把这道菜学会了之后，许舟接下来的两天，也就当两天评委，看他们比赛了两天。
　　陈锋晋级了前五，但是因为只会做一道羊肉，所以只成了这一次的第五名。
　　李川和刘洪因为只是川菜突出，所以一个第四名，一个第六名。
　　张思远拿到了第二名。
　　张诚拿到了第三名。
　　王哲在十晋五的时候出现了重大失误，导致无缘前五。
　　最终除了许舟之外，上京的张思远拿到了第二名。
　　魔都的张诚拿到了第三。
　　不过张诚和自己也算是有合作，是要合作东坡肉的，而陈锋更是要和自己合作普通版羊肉药膳的对于许舟来说，他们这个结果他倒是能接受。
　　..
　　在决赛的三个人选择出来了之后。
　　节目组就趁机宣布了总决赛的规矩。
　　「这一次的总决赛题目我们节目组不给你们设任何题目，你们自选菜品。」
　　「当场会有一千名观众买票进来。」
　　「你们可以任选菜品，投票结果由一千名观众来进行投票。」
　　主持人的话一顿，看着大家错愕的眼神，笑了笑：「每一位观众只能投一票。」
　　「大家的烹饪时间只有有限的十个小时。」
　　也就是说。
　　随便你怎么选，所有的策略都由你决定，菜谱也由你决定，给了大家最大的自主权。
　　而节目组唯一规定死的，就是台下一千个观众。
　　投票权在他们。
　　想讨好哪些观众，多少名观众，你们都自己看着办。
　　..
　　主持人的话音落下，演播厅里先是死一般的寂静，随即爆发出震天的议论声。
　　不仅台上的三位选手愣住了，直播间的观众也瞬间炸开了锅，弹幕刷得密密麻麻，几乎盖满了整个屏幕。
　　【我靠！ 节目组玩这么大？ 无命题自由发挥？ 一千名观众投票定冠军？ 】
　　【十个小时烹饪时间，一千名观众，这选啥菜啊？ 每人一口红烧肉吗？ 】
　　【其实哪怕只讨好六百名观众，也不稳啊，谁知道他们会怎么投票，最稳的还是得一千份。 】
　　【也就是说一个小时得做一百份，做啥菜能做一百份啊，一分钟就得出一份半多了，这炒个蛋炒饭的时间都不够啊。 】
　　大家都惊呆了。
　　演播厅里，张思远和张诚也皱起了眉，低头快速思索起来。
　　这规则看似宽松，实则处处是陷阱。
　　如果做高端大菜，比如国宴级别的整席菜，哪怕每人一口。
　　别说十个小时，就算做一整天，也未必能做出一千口。
　　大概率只能照顾到前排几百名观众，后面的观众连咽都咽不到，自然不可能投票。
　　：
　　可如果做简单的家常菜，又很难在味道上做出彩，根本拉不开差距，更别说打动一千名口味各异的观众。
　　如果分量太少，观众吃完都没感觉。
　　如果分量太多，又做不完。
　　如果是炒菜的话，炒一份菜，吃上一勺，看起来又寒酸又不够体面。
　　张思远和张诚都沉默了。
　　今年这规则。
　　看似简单，实则很难。
　　就在两人还在反复权衡菜品的时候丶
　　主持人拿着话筒走到了许舟面前，笑着问：「许舟老师，请问您对这个总决赛规则有什么看法？ 已经想好要做什么菜品了吗？」
　　「当然了。」
　　「您也可以保密。」
　　「我们也不是强制分享。」
　　她的话一顿，补充了一句：「如果您不想说的话，那能跟我们分享一下，您对这个题目的解读吗？」
　　毕竟大家就爱看的是许舟。
　　在这几天，节目组的人也发现了。
　　许舟应该是很喜欢跟大家分享的。
　　在指点选手的菜谱时候，基本上品尝完都能讲到关键点，也不会藏着掖着。
　　.——*
　　直播间的人嗷嗷叫。
　　【小许怎么可能会真的说？ 这可是他决赛的菜谱啊，这要是透露了那还得了。 】
　　【这也没什么吧，小许现在实力碾压，他估计不在意的。 】
　　【小许不是做皮蛋烧麦吗？ 】
　　【谁说的，这个应该只是店铺的新菜吧，皮蛋这种东西，总有人不爱吃啊，如果是要争取一千位观众的话，还是要考虑观众的口味吧。 】
　　可下一秒。
　　等到全场瞬间安静下来，所有的镜头和所有的目光，齐刷刷地聚焦在了许舟身上的时候，许舟点了点头，毫不犹豫的说：「我会做皮蛋烧麦。」
　　哈？
　　大家惊了。
　　皮蛋烧麦？
　　确定吗？
　　真打算用这个比赛？
　　主持人愣了一下，犹豫了片刻，还是说了一句：「许舟老师，皮蛋这个东西不是有不少人不爱吃吗？」
　　「就是皮蛋的那个气味，应该是很多人接受不了的吧？」
　　「如果用在已签名大众评审身上的话，会不会有点冒险？」
　　这何止是有点冒险！
　　.
　　这简直是太冒险了啊！
　　许舟想了想，摇了摇头。
　　「不会。」
　　他看着镜头：「大家不用担心，这个皮蛋是我自己做的，不是外面买的皮蛋，还是有一些不同的。」
　　这个皮蛋没有外边买的皮蛋那种刺激性的味道。
　　只保留了皮蛋的优点。
　　去除了皮蛋的缺点。
　　口感可以说是独特又香醇，吃起来还不会有涩味和腥味。
　　直播间的人也有些惊讶。
　　【其实除开皮蛋这个元素，广式早茶还真是很合适，分量少，但是一份也能让人嚐到味道，如果做份数多的话，确实不错。 】
　　【其他几个呢？ 他们估计也是做广式早茶了吧？ 】
　　【广式早茶种类还挺多的。 】
　　张思远原本也是想做广式早茶。
　　所以在主持人问的时候，也没有犹豫的公布了：「我准备做鼓汁蒸凤爪，同样做一千份，保证现场每一位观众都能吃到！」
　　「这道菜也是我自己很爱吃的一道菜。」
　　「以前吃早茶的时候，都会品尝这道菜。」
　　他从小跟着爷爷学厨，各个菜系的功底极其扎实，鼓汁蒸凤爪更是他的拿手好菜。
　　软糯脱骨，豉香浓郁，也是广式早茶里的顶流点心，受众极广。
　　哪怕不能拿第一，起码也要拿第二吧。

第700章 决赛2(3/3)
　　第700章 决赛2（3/3）
　　在张思远说完之后，许舟忽然想到自己这菜的材料，问了一句：「对了，这个食材的话————食材钱报销吗？」
　　一千份啊。
　　那可是十五万八啊。
　　这要是自己承担的话——
　　「大家放心。」
　　「这个食材成本的话，是我们这边承担的。」
　　主持人连忙说：「大家可以尽情的使用最豪华的食材，只要是合理的话，我们都会报销。」
　　这种细枝末节上的问题，在这样大的比赛里，自然是不会出现纰漏的。
　　「那就好。」
　　许舟点了点头，松了口气。
　　看着他这表情，主持人和导演眼神都忍不住看过去。
　　那就好？
　　所以原本不会是打算只做五百零一份吧？
　　.
　　旁边的张诚看着两人都选了广式早茶赛道，也不再犹豫：「那我也选广式早茶。」
　　「我来做糯米鸡，同样一千份。」
　　「另外再给每位观众搭配一杯自制的竹蔗茅根水，解腻又清甜。」
　　他本就是魔都本帮菜出身，对江南和粤式的甜口点心把控极准，糯米鸡馅料丰富，□
　　感扎实，既能当点心，又能当主食。
　　正好大家应该也就差不多饱了。
　　至于能不能赢？
　　不重要了。
　　都前三了。
　　只要观众吃饱就行。
　　三位选手的菜品全部公布，直播间的热度直接冲到了顶峰，在线人数瞬间突破了一千万，相关话题直接冲上了热搜榜首。
　　#名廚新星賽總決賽皮蛋燒麥VS鼓汁鳳爪VS糯米雞#
　　#許舟總決賽新菜皮蛋燒麥#
　　5
　　这个热搜榜最大的好处是，许舟发现，随着这几天播出的两集食戟之灵动画，加上这一次一路上全国决赛的热度，自己的每天自然生长的祈愿值直接翻了三倍。
　　从原本的店里一万五一道菜一天，到现在的接近五万。
　　而特定的菜，比如食戟之灵动画版已经播出的菜则是能达到七八万一天。
　　这简直是全面起飞。
　　「按照这个架势下去——」
　　「应该明年就能有不少的菜谱到顶级了。」
　　许舟心底有些期待：「到了顶级的话，也不知道具体有什么用，但是应该用处很大。
　　「」
　　.——
　　一夜的准备时间转瞬即逝。
　　总决赛当天，上京体育馆被改造成了超大的开放式厨房和观众席，一千名观众早早地就排着队进场了。
　　一部分人手里举着许舟的应援牌，还有不少人拿着《中华小当家》的漫画，激动地讨论着今天的比赛。
　　「我就是为了许舟老师的皮蛋烧麦来的！ 我爱吃皮蛋！」
　　「我不爱吃皮蛋，可我想吃小许的菜，哎————也不知道这个皮蛋味道大不大。」
　　这一千人全部都是全程追了比赛的直播间里的用户才能够购买的。
　　购买下单之前还必须得答题。
　　题目都是这一次比赛的细节题目。
　　可以说是，能买到票的，全部都是观看节目的观众。
　　场馆里的三个操作台，早已按照三位选手的要求布置完毕。
　　顶级的蒸箱丶蒸笼丶操作台一应俱全，提前备好的新鲜食材分门别类地摆在冷藏柜里，琳琅满目。
　　在许舟进来的时候，只是刚刚露面，就看到了底下黑压压一大片人的惊叫。
　　「许舟老师！」
　　「小许！」
　　「小许出来了！」
　　「哈哈！ 今天也是抢到票了！ 能看到小许拿冠军了！」
　　一些特地从淞南市跑过来的食客，心底也很激动。
　　上午十点。
　　主持人拿着话筒，站在舞台中央，高声宣布：「名厨新星赛全国总决赛，冠军争夺战，现在正式开始！」
　　「烹饪时长十个小时，三位选手，请就位！」
　　#m
　　随着一声令下，三位选手同时动了起来。
　　许舟挽起白色的厨师服袖子，没有丝毫慌乱，先是开始揉面。
　　因为醒面是需要时间的。
　　他准备把一千份的面都拿出来。
　　今天的这一千份，基本上都是在小当家世界购买的，并不是全部的食材都是原本的品种，也有一些在隔壁村原价买的食材。
　　但是差别应该不会太大。
　　许舟拿起定制的擀面杖，手腕轻轻一转，擀面杖在他手里如同有了生命，飞速旋转起来，甚至带起一阵清风。
　　不过十几秒。
　　一张张薄如蝉翼丶边缘带着均匀荷叶边的烧麦皮就擀好了。
　　薄到能透过灯光看清纸上的字，却又韧性十足，怎么拉扯都不会破。
　　许舟的动作快得出现了残影。
　　一千张皮。
　　一千份馅料。
　　：
　　先做一千个。
　　保证每个人都能品尝到一个。
　　如果能在五个小时内做完的话，就继续做剩下的一千个烧麦。
　　对比其他人来说。
　　烧麦其实还算是好做的，毕竟一笼能出十个。
　　一次能叠上五六层。
　　如果同时用四个灶台的话，一次就能出两百个。
　　蒸上五次就是一千个了。
　　「揉面丶擀皮丶馅料——」
　　每一个步骤都不能省。
　　直播间的人只看到许舟的手几乎快出了残影，哪怕是醒面的同时又剁馅料，制作馅料，他也完全不会有任何乱的地方。
　　反而行云如流水。
　　看起来让人赏心悦目。
　　直播间的观众都惊呆了。
　　而现场的人也惊住了，这一次来的人里，上京的人来得最多。
　　毕竟上京的人在本地，更方便过来。
　　本来这其中有很大一部分是张思远的粉丝。
　　可她们看着看着，目光不知道为何，就被许舟给吸引住了。
　　「这————这个许舟老师好像是真的有点厉害啊。」
　　一个上京市的本地食客，本来是一直关注张思远的鼓汁凤爪的，忍不住目光看向许舟，看着他这争分夺秒的样子，忍不住奇怪：「不是不少人都说许舟很厉害吗？」
　　「那他完全可以只顾着六百个人就可以了啊，每个人只能投一票，只要他的味道能碾压其他人，他完全可以只做六百份啊。」
　　就算五百零一份不太稳。
　　那六百份的话，那是大概率很稳了。
　　前排的徐凯和陈宴恰好听见了她们的话。
　　他们笑了一下。
　　「小许不是这样的人。」
　　徐凯忍不住回头看向他们，看着她们错愕的样子，补充了一句：「小许应该是觉得大家远道而来，想让大家能尽量多吃几个。」
　　「他怎麽可能会只想的要给大家发一个？」
　　」
　　「，旁边的陈宴补充了一句：「而且材料还是节目组报销，小许这不得薅羊毛薅到最后一秒。」
　　他怎么可能是让大家吃一个就满足的人？
　　陈宴和其他淞南市的人一下乐了。
　　忍不住调侃却又佩服的看向许舟。
　　小许每次都会在细节上让他们感觉到被重视。
　　是真的在重视食客。
　　毕竟他自己完完全全的能体会到，只要他想轻松一点，完全可以轻松一点。
　　.
　　场馆的另一边，张思远和张诚也在争分夺秒地制作着。
　　张思远的鼓汁蒸凤爪，步骤极其繁琐。
　　冷水下锅焊水，再过油炸至金黄起皱，放进冰水里泡出虎皮纹。
　　再用豆鼓丶蒜末丶生抽丶蚝油丶白胡椒丶辣椒调好酱汁，和凤爪拌匀。
　　放进蒸笼里蒸足四十分钟，直到凤爪软糯脱骨，一抿就化，鼓香完全渗透进肉里。
　　蒸的时间太久。
　　不比许舟只需蒸几分钟，他需要的时间很长。
　　张诚的糯米鸡也毫不逊色。
　　泡好的圆糯米，加猪油丶生抽丶蚝油拌匀，蒸到软糯油亮。
　　再包入卤好的鸡腿肉丶咸蛋黄丶香菇丶笋丁丶虾米，用荷叶包得方方正正，放进蒸笼里蒸透，荷叶的清香完全渗透进糯米里。
　　一口下去，糯米油润，馅料丰富，咸香可口。
　　他还提前熬好了一大锅竹蔗茅根水，冰镇在冷藏柜里，每一份糯米鸡都搭配一杯，解腻又清甜。
　　时间一分一秒过去。
　　在下午一点。
　　许舟的第一批皮蛋烧麦准时蒸好出锅。
　　在前边的两个小时里，他已经完成了一千份的皮和馅料的制作。
　　如今只要需要四个灶台一批两百个的皮蛋烧麦往上边蒸，并且一边包一边蒸。
　　料都已经准备好了。
　　而许舟的速度显然是极快。
　　一个。
　　两个。
　　：
　　手速快得几乎起飞，全神贯注的把所有的注意力都用在了这个蒸笼里。
　　旁边的主持人在见到许舟这么拼命的时候都愣了，忍不住去采访：「许舟老师，不是还有十个小时吗？ 你这些料看起来应该够大家吃了，不用这么着急啊。」
　　「————」
　　许舟因为正把所有注意力都用在了蒸笼里，在四个灶台面前忙活。
　　包烧麦。
　　放烧麦，一笼十个放好后就叠上去，一个灶台叠五个。
　　还要花心思记得每个灶台的烧麦黄金时间，花心思感受，所以一听到主持人这声音，许舟就下意识回答：「一个哪里够啊。
　　「我这也就够大家吃一个，不有十个小时吗？」
　　「十个小时起码给大家每人搞四个啊。」
　　反正材料成本又不是自己出。
　　.
　　主持人怎么也没想到。
　　许舟竟然是抱着这个想法。
　　想给大家多做一点？
　　在她愣神中。
　　许舟的第一个灶台上的五十个烧麦熟了。
　　在蒸笼盖掀开的瞬间，一股极致浓郁的香气瞬间炸开了！
　　那巨大的蒸汽升在空中，大家都下意识的看去。

第701章 决赛3(1/3)
　　第701章 决赛3（1/3）
　　蒸笼里的烧麦，一个个圆滚滚丶胖乎乎的，冒着温热的白气。
　　金黄的鸡蛋皮晶莹剔透，透过薄皮，能清晰看到里面橙黄的蟹黄和粉嫩的肉馅。
　　顶部的皮蛋碎黑亮油润，在灯光下泛着诱人的光泽，看着就让人食欲大开。
　　「大家都有。」
　　「按照序号发吧。」
　　许舟看着旁边来帮忙夹皮蛋烧麦的工作人员，补充了一句：「直接每个人发四个。」
　　「我这边能保证四千个的数量。」
　　一批能蒸两百个，一千个也就五批。
　　最花时间的是制作馅料和揉面。
　　这对于许舟来说，完全是得心应手，可以一次性把四千份需要的馅料都做出来。
　　「许老师。」
　　工作人员有些犹豫：“可是————万一要是没做完——”
　　「没做完？」
　　许舟笑了笑：「比赛时间没做完的话，那比完了赛继续做完就是。」
　　「而且不会做不完的，我都看好时间了。
　　做完还能有时间给工作人员做上几份。
　　直播间里的人在看到这一幕的时候，有些感动。
　　【果然，这就是小许的风格。 】
　　【小许其实在店里也也很勤奋了，只要没事的时候，其实午市和晚市都会过来，只是不做夜宵，这几天我看到小许店里好像隔壁又开始装修了。 】
　　淞南市的人是知道许舟的店的情况的。
　　早就等候在一旁的工作人员，立刻把蒸好的烧麦放在了小碟子上。
　　一碟四个，快速送到了观众席上。
　　第一排的观众，几乎是抢着接过了烧麦。
　　一接过来，浓郁的香气就扑面而来。
　　整个烧麦面皮光是看着都能感受到它的油量光滑。
　　整个面粉和鸡蛋混合着的面皮薄透又有韧性，光是咬了一口皮，那带着一点甜味和鸡蛋味和一点油脂味道的面皮非常美味。
　　「这个皮都好好吃！」
　　「这个烧麦绝了！」
　　拿到这个烧麦的食客，眼睛都亮了。
　　几乎是迫不及待的夹起烧麦，轻轻吹了吹，小心翼翼地咬下了一口。
　　就在牙齿咬下去的瞬间，咬开烧麦的观众们，不约而同地瞪大了眼睛，整个人都僵在了座位上，脸上满是难以置信的惊艳。
　　「这个皮蛋——」
　　「这个皮蛋怎么能有这么好吃？」
　　——
　　在他们咬下去的时候，牙齿咬开烧麦面皮。
　　嘴里薄如蝉翼的鸡蛋烧麦皮瞬间破开，馅料里筋道弹牙的口感在舌尖散开，浓郁的鸡蛋乳香瞬间铺满口腔，没有一点生面味，口感刚刚好。
　　馅料瞬间在嘴里爆开的时候，滚烫丰盈的肉汁裹着蟹的鲜甜，在舌尖化开，流入了喉咙里。
　　一颗又一颗蟹黄颗粒的鲜甜包在了肉馅里，美味极了。」
　　吃到的人只觉得整个味蕾都被一颗颗的鱼籽击中，那种鲜美在每嚼一次都能感受到爆开的鲜味，是完全没有感受过的醇香。
　　很好吃啊。
　　怎么会有这么美味的味道？
　　——
　　每一粒蟹黄都带着鲜活的颗粒感，比鱼籽的口感还要让人嚼着上瘾，却没有一丝鱼籽的腥味，只有深海最纯粹的鲜甜。
　　猪肉的馅料不肥不腻，里边还能感受到鲜虾的紧实肉质的Q弹颗粒感，那种汁水满溢却又鲜美至极的味道，让人十分上瘾。
　　前排的人一口气直接炫了四个。
　　在吃完之后，整个人就跟沉入了爱河里一样，完全沉醉。
　　而助手在旁边提示：「许舟老师，你要抓紧时间了，四千个的话，馅料和皮可能制作不完。」
　　「没事。」
　　许舟笑了笑：“十个小时做不完的话，我就做完了在结束，今天就定了四千个了。」
　　先把面一次性给揉出来，然后在是制作皮。
　　制作皮四千份，哪怕是自己的手速也需要三四个小时。
　　包好加上擀皮加上拌馅料，四千个就得七个小时。
　　不过好在可以一边包，一边蒸。
　　哪怕是这样的话，四千个时间也很极限，会溢出来一部分。
　　不过溢出来也无所谓。
　　十个小时内只要能做完前边六百个人的分量就足够投票了，后边四百个人，自己可以留在这里慢慢做。
　　前边的徐凯和陈宴在隔了差不多大半个月了，吃到许舟的这个菜时，都感动极了。
　　「终于——」
　　「不容易——」
　　他俩差点感动哭了。
　　谁知道他们这些天是怎么过来的。
　　因为他们两人吃的时候，反应太大了，整个人吃得泪流满面，如同失而复得一般的模样，每吃一个，都要长长的仰头幸福的：「喔————」
　　比斗音视频里吃个青椒就哦一希的老奶表情还夸张，那种发自内心失而复得的幸福， 让导演组都忍不住给出了画面。
　　直播间的人都乐了。
　　【笑死，这两人吃得好夸张，这是在干啥？ 】
　　【不止他们两夸张，旁边很多人都是这样啊，不过他们两感觉要吃哭了。 】
　　【采访一下啊，去采访一下！ 】
　　【这不会是节目组请来的演员吧，其实没必要啊，许舟老师本身的菜就已经够好吃了，根本不需要这样的演员。 】
　　大家自然是没有怀疑许舟的菜好不好吃的。
　　不过综艺节自里，导演组都有一些通病。
　　比如唱歌的节目里，不少观众就是收钱哭。
　　..
　　徐凯和陈宴吃得很慢。
　　一脸舍不得吃的样子。
　　先是小心翼翼的品尝烧麦皮，然后又品尝到了里边馅料肉和鲜虾糅杂的完美滋味，整个人吃得非常沉浸。
　　此时。
　　旁边张思远的第一波的凤爪也蒸出来了。
　　他的凤爪虽然处理上比许舟的烧麦要简单，但是每一份花的时间会更多，所以每个人也只能分一只鼓汁凤爪。
　　「您的凤爪。」
　　徐凯点点头，一只手小心翼翼捧着干蒸，看着那只凤爪，指了指手上的皮蛋烧麦餐盘：「嗯，先放这吧。」
　　大家原本以为徐凯和陈宴是个演员。
　　可在看到他们吃张思远的鼓汁凤爪时，那淡定的表情，飞快吃完之后，又沉浸的继续小心翼翼啃他的干蒸。
　　那前后的区别，十分明显。
　　【看起来不像是演员啊，小许的这个皮蛋烧麦真这么好吃吗？ 】
　　【皮蛋啊，吃的朋友能不能说一声味道重不重？ 】
　　在大家好奇的眼神里，显然一排一排的底下的观众逐渐品尝到了皮蛋烧麦。
　　就连不爱吃皮蛋的，都吃得津津有味。
　　许舟一边制作的时候，眼角的余光扫到了大屏幕，在看到大屏幕拍到吃得沉浸的徐凯和陈宴时候，他一下就认出来了。
　　「徐凯？」
　　「陈宴？」
　　「你们怎麽来了？」
　　听到许舟的话，徐凯和陈宴原本吃得津津有味，抬头看到许舟跟他们说话的时候，立马挥挥手。
　　旁边的主持人问了一句：「这是您认识的人？」
　　「对。」
　　许舟点头：「这两个都是我的店里一开始开店的时候，就在我们店里吃的老食客了。」
　　看着徐凯和陈宴这一副完全舍不得吃，甚至想打包两颗回去吃的时候，有些哭笑不得。
　　「过几天我就回淞南市了，你们不用吃得这么舍不得。」
　　打趣了几句之后。
　　许舟也就继续做他的烧麦。
　　徐凯吃了一大口，那种整个一个皮蛋烧麦都放到嘴里的瞬间，鸡蛋丶皮蛋丶以及里边的蟹蛋融合的味道，鲜美得让他完全沉迷。
　　一盘又一盘。
　　十个小时的高强度的制作是非常需要体力的事。
　　张思远和张诚两人在连续做了六个小时的时候，就得中途休息，整个手臂都开始酸痛了。
　　「十个小时的连续高强度的烹饪，确实是很辛苦。」
　　主持人看到他们在休息，过去采访了一下：「你们现在制作了多少份了？」
　　「六百份。」
　　「五百份。」
　　张思远和张诚又累又没做完。
　　张思远看到许舟完全没有停下来的意思，甚至每个人也孩子能分到一点点。
　　比如张诚的糯米鸡也做得比普通的要小。
　　两人看着许舟那完全没有觉得疲惫的样子，心底佩服不已。
　　谁说许舟老师不勤奋的！
　　这可太勤奋了！
　　十个小时过去了。
　　很快要开始投票了。
　　尽管知道这一次的投票没有悬念，但是张思远和张诚还是期待会有多少人喜欢他们的这个豉汁凤爪和糯米鸡。
　　「大家觉得这一次的结果会是什么结果？」
　　主持人虽然心底觉得许舟应该赢了，但是为了流量，还是采访了他们一下。
　　「张思远，你期待今天多少个人给你投票？」
　　张思远的爷爷可是御膳名厨啊，那是绝对的大厨。
　　他从小就被培养厨艺。
　　想到今天有一千个人，虽然每人只有一只凤爪，但是勉强还是完成了的时候，犹豫的：
　　说：「一百票？」
　　「？」
　　「有三位数我就很满意了。」
　　张思远想到一百票的时候，还笑了一下。
　　旁边的张诚犹豫了一下：「那我只要比张思远多一票就行。」
　　两人的眼神都十分清澈，完全没有任何斗志。
　　——
　　主持人听到一百票的时候，没反应过来，忍不住强调。
　　「我们这里总共有一千个食客。」
　　「一百票是你们的目标？」
　　这目标是不是太低了点？
　　直播间里两人的粉丝也是躺平了。
　　【一百票已经不错了，你们也不看看今天底下的人吃许舟老师的干蒸那满脸着迷惊艳的表情。 】
　　【应该不止一百票吧，这可是在上京啊，好歹张思远应该有点本场优势，得有个两三百票吧？ 】
　　【我也觉得，本地人应该有不少认识张思远的人吧？ 】
　　张思远点点头，丝毫没有觉得一百票很低。
　　「一百票啊，能从许舟老师手里抢过来一百票，这还低？」
　　他一脸诧异：「这很高了！」
　　所有人旁边
　　的许舟此时也收尾了，在四千个做完了之后，多做了一批给工作人员，然后才接受了采访，站在前边跟主持人聊了几句。
　　「好。」
　　「现在我们三位选手都发表完了他们自己的想法，马上我们就要进入最后的投票时刻了！」
　　主持人看着底下的一千个人，十分认真：「如果你们投许舟名厨，就按红色按钮，如果投张思远名厨，就按下黄色按钮。」
　　「如果你们要投张诚的话，就按蓝色按钮，而我们的大屏幕上会出现实时投票结果！」
　　「现在！」
　　「大家可以投票了！
　　说完之后，所有人的目光都看向大屏幕。
　　虽然嘴上说着只要一百票就够了的张思远和张诚，两人看向大屏幕，心底很紧张。
　　他们好歹也是名厨。
　　如果连一百票都没有的话——
　　那会不会太丢人了。
　　在观众低头按下按钮的时候，所有人看到屏幕上的结果时，表情错愕。
　　只见蓝色的投票条一飞冲天。
　　旁边的红条和黄条几乎没有任何波动。
　　【许舟票数：1000票】
　　【张思远票数：0票】
　　【张诚票数：0票】
　　一千票？
　　通吃？
　　连在电视前看到这一幕的张思远的爷爷都懵了。
　　「一千票？」
　　「全票？ 这怎么可能！」
　　一道菜就算再厉害，但是总会有人不喜欢的。
　　千人千面。
　　萝卜白菜各有所爱。
　　这一千位的食客几乎都是追着节目过来的，其中有许舟的粉丝也有张思远的粉丝，也有张诚的粉丝。
　　可是这次投票却全部投了许舟。
　　这得是多好吃啊！？
　　直播间的人也完全没反应过来。
　　看到全部都是蓝色的时候，惊呆了。
　　【我靠？ 一千票？ 小许一千票？ 】
　　【小许这个烧麦是多好吃啊？ 给我都整好奇了。 】
　　【小许果然还是权威，这可是张思远主场啊——】
　　张思远看到这个结果的时候，道心都要碎了。
　　他做的菜就这么差劲吗？
　　连一票都得不到？
　　一直骄傲，一下就如同被雷劈一般打击到了。
　　主持人随机采访了几个食客。
　　「请问你们为什么会投许舟老师的这个干蒸？」
　　「..」
　　底下投票的食客毫不犹豫：「因为这个干蒸很好吃，在吃的时候，这个肉馅的搭配，还有制作的时候每一个细节——吃起来能让我觉得很幸福。
　　「那种吃到美味美食的幸福感。」
　　他的话一顿：「其实我是张思远的粉丝，本来我是想昧着良心投张思远的，但是真正投票的时候，因为这个实在是差距太大了，我有点投不下去。」

第702章 冠军(2/3)
　　主持人随机又点了几位观众，话筒递到哪里，哪里都是毫不吝啬的赞叹。
　　哪怕是张思远的粉丝。
　　也只能非常服气的承认。
　　「很厉害。」
　　「不知道为什么，吃到这个广式干蒸的时候，比我吃过的任何一次广式干蒸都要好吃，吃到之后有种幸福感。」
　　是那种仿佛感受到了厨师的用心和关心，那种被美味击中后，发自内心的觉得这个世界很美好，很有盼头的感觉。
　　就如同吃下了四团能量一般，让整个的能量场都变得积极而幸福。
　　这就是吃许舟的料理带给他们的感觉吗？
　　他们觉得或许是。
　　不少人原本觉得自己只是胡思乱想。
　　可是在看到那么多人都吃完觉得幸福的时候，才敢把自己心底所想说出来。
　　底下一个食客还忍不住的看向许舟，趁着机会大声问。
　　「小许你能不能出个冷冻款！」
　　「我们早上加热一下就能当早餐，太方便了！」
　　她眼巴巴：「老师！ 你要是能出个冻水饺或者冷冻烧麦，我不敢想象我每天会有多快乐！」
　　这要是每天早上能热一下就吃到许舟老师做的水饺和烧麦，这得多幸福啊。
　　这话一出，周围的观众立刻纷纷附和，七嘴八舌地喊了起来。
　　「对！ 出冷冻烧麦吧！ 我们在上京根本吃不到！”
　　「还有之前的魔幻麻婆酱！ 能不能也出点别的酱料！ 麻酱啊！ 我爱吃麻酱！」
　　「老师你做个冷冻水饺！ 冷冻蒸饺！ 冷冻牛肉饼！ 冷冻馄饨！ 我肯定买！」
　　原本是在采访大家的投票心得。
　　在前边有人说了冷冻烧麦之后，这个提议一下戳到了大家心巴上。
　　许舟站在台上，看着台下热情的观众，心底也开始考虑出个冷冻水饺品牌的可能性。
　　不说别的。
　　这个干蒸如果是速冻之后，短时间卖的话，应该不会损伤多少味道。
　　不过食材的话，只能去鼠王世界里找找平价的食材了。
　　鼠王世界里的幻想美食要比食戟之灵里的夸张程度要低一点，如果是做价格低廉的食材市场来源的话，倒是很合适。
　　「干蒸的话，就算我出速冻皮蛋烧麦，味道肯定也没这个好。」
　　许舟十分诚恳的说：「你们吃的这个两个就得两百多，四个就得四五百块钱。」
　　「成本很高的。」
　　「如果是速冻的话，要降低到干个皮蛋烧麦五十左右的价格，肯定食材味道没有这个好，到时候我还得重新按照食材味道调制配方。」
　　「这个————等酱料厂的事不忙了之后，我会考虑的。
　　.
　　一听到许舟会考虑，直播间的人都乐疯了，在直播间疯狂嚎。
　　【问问小许老师，在别的市会不会开分店？ 哪怕是帮厨去开分店，我们也开心！ 】
　　【啊啊啊啊，对啊！ 开不开分店，什么时候开分店！ 先来我们西京市开啊！ 】
　　【先来我们魔都开！ 你们不想挣沪币了吗？ 快来！ 最近我们魔都这边老是出现很多奇奇怪怪的店，要价还贵！ 小许给他们一点降维打击！ 】
　　大家弹幕都发疯了。
　　不是想要许舟出冷冻水饺之类的，就是想要许舟去开分店。
　　在这一次比赛中。
　　许舟那压倒性的厨艺，哪怕是在当代的名厨中都没有对手的水平，已经完全展现了出来。
　　在全国的名气也彻底被打开。
　　.——
　　「好了。」
　　「现在，我们要开始颁奖了。」
　　主持人语气激动：「现在有请我们这一次的颁奖嘉宾，向建业老师，来给许舟老师颁奖！」
　　大门打开。
　　向建业拿着奖杯走了出来。
　　「本来按照道理是上一届的名厨来给你颁奖。」
　　「但是你小子这次太强了。」
　　他笑了笑，把奖杯递了过来：「上一届的冠军觉得他的厨艺撑不起这个给你颁奖的人选，所以把我这老头子给叫过来了。」
　　向建业老爷子在国内还是很有威望的。
　　「恭喜。」
　　「谢谢向老。」
　　许舟把奖杯接了过来，然后又看向了那边摆上去的另一项奖励。
　　「我们的新生代名厨新星赛全国冠军除了有奖杯之外，还有五百万的奖金，以及名厨等级直升一级的荣誉，和我们这一次残运会参与邀请！」
　　残运会这样的活动，如果办得好的话，那可都能算是国家级的荣誉。
　　哪怕是许舟都觉得有些惊喜。
　　「好。」
　　残运会啊！
　　这个以前自己的也只是在电视上看过。
　　十二月。
　　倒也很快了。
　　奖品颁发完了之后。
　　主持人也走了过来。
　　「再次恭喜许舟老师！ 以一千票全票的成绩，拿下名厨新星赛全国总决赛的总冠军！
　　实至名归！”
　　「接下来，在一个月后，将会开启新星名厨赛世界赛！ 希望大家能在世界赛上加油！
　　」
　　聚光灯全部打在许舟身上，他接过奖杯，对着台下深深鞠了一躬，语气真诚又平静：「谢谢大家的支持，也谢谢节目组和所有一起比赛的选手。」
　　「世界赛我会继续加油，争取给大家拿到冠军。」
　　简单的获奖感言，没有华丽的辞藻，却赢得了全场最热烈的掌声。
　　冠军啊！
　　世界赛冠军！
　　是得让外边的人好好看看，许舟老师有多全能！
　　颁奖仪式结束后，许舟走向了后台的休息室。
　　一边刷着手机，一边回复大家的消息。
　　走到休息室门口，刚推开门，就看到张思远和张诚并排坐在沙发上，低着头，手里攥着各自的厨师帽，一言不发。
　　两人看起来都是一脸的EMO。
　　一副道心破碎的样子。
　　地上散落着几个空的矿泉水瓶，桌子上还放着没吃完的半盒鼓汁凤爪和半个糯米鸡，显然是一点胃口都没有。
　　「咱们今天谁算第二名？」
　　「————」
　　张诚白了张思远一眼：「你算第二名，行了吧？」
　　「我们这算不算被小许老师爆杀了？」
　　张思远忽然来了一句：「一票都没有啊，我还想着说有个一百票就不丢脸了——」
　　可没想到。
　　就连一票都没有。
　　张诚也叹了口气。
　　可他心底想的，却是跟张思远不同。
　　他想，完了，小许老师不会不跟他合作东坡肉了吧？
　　他菜成这样。
　　忽然，想到了观众说的话，张诚忍不住嘀咕：「张思远，你说，为什么今天每一个人都说，吃许舟老师的菜，会觉得很幸福？」
　　「以前有人说吃你的菜觉得幸福吗？」
　　」
　　「」
　　张思远摇头：「没有。」
　　他眼神迷茫。
　　吃菜会让食客觉得幸福？
　　为什么呢？
　　许舟老师是怎么做到的？
　　吱呀一声。
　　听到开门声，两人同时抬起头，看到是许舟，脸上都露出了一丝尴尬和窘迫，又迅速低下头，都有些不好意思。
　　「怎麽都坐在这里发呆？」
　　「老师，我们今天连一票都没有。」
　　：
　　张思远低着头：「我本来还想跟你合作菜谱，可我现在觉得————我可能做不好你的菜。」
　　一票啊。
　　一千个人。
　　没有一票投他。
　　这简直是灭顶一般的打击。
　　彻底让两人意识到了差距。
　　许舟的看着他这跟蔫了的树苗似的，哭笑不得：「只是一场比赛而已，不用放在心上。
　　」
　　」
　　两人犹豫了一下。
　　想到被那麽多人夸吃了许舟做的菜会发自内心的幸福时，忍不住问：「许舟老师，你的干蒸还有吗？ 我能不能吃？」
　　「还有。」
　　许舟随手关上门，走到他们对面坐下，把手里端着的一盘刚蒸好的皮蛋烧麦放在桌子上：「刚蒸好的，还热乎，嚐嚐吧。」
　　张思远有些不好意思。
　　「老师，这是不是你自己要吃的？」
　　「没事，本来是想给我小徒弟的，你们先吃吧，我晚上在给他们做。」
　　许舟笑着推了推盘子：「别不好意思了，嚐嚐看吧。
　　张思远沉默了几秒，终于还是伸手拿起了一个烧麦。
　　他盯着手里圆滚滚的烧麦看了半天，金黄的鸡蛋皮泛着温润的光泽，顶部的皮蛋碎黑亮诱人，隔着薄薄的皮，都能闻到里面蟹蛋和肉馅的香气。
　　他深吸一口气，轻轻咬了一口。
　　就在牙齿咬下去的瞬间，张思远的瞳孔猛地收缩，整个人瞬间僵住了。
　　薄如蝉翼的皮破开。
　　筋道弹牙的面皮带着浓郁的鸡蛋乳香，没有一点生面味，恰到好处的油脂让皮香而不腻。
　　：
　　滚烫丰盈的肉汁滑到了喉咙里。
　　肉汁混着鲜甜的虾汁如同海浪一般席卷了整个味蕾，一颗颗饱满的蟹黄颗粒在齿间轻轻爆开，鲜得人浑身发麻。
　　猪肉馅紧实弹牙，一点都不肥腻。
　　皮蛋的咸香在最后缓缓散开，绵密醇厚，中和了所有的厚重。
　　三种蛋的风味层层递进，却又完美融合在一起，每一口都有新的惊喜，好吃得让人舍不得咽下去。
　　张思远慢慢嚼着，一句话都没说，直到把整个烧麦吃完，才缓缓放下手。
　　.
　　在咬下去的每一口。
　　都能感受到那种纯粹的美食带来的幸福。
　　仿佛能给身体都充盈了能量。
　　让他原本心情不好的情绪都变得幸福起来。
　　他做了二十多年的菜，吃过无数顶级的点心，可他从来没有吃过这么好吃的烧麦。
　　他一直以为自己的鼓汁蒸凤爪已经做得很不错，软糯脱骨，鼓香浓郁。
　　可和这道烧麦比起来，无论是味道的层次，还是细节的把控，都差了不止一个档次。
　　许舟老师的菜，不仅仅是好吃，更是能让人从心底里感受到幸福，那种对食材的极致理解，对火候和调味的精准把控，是他这辈子都未必能达到的境界。
　　张思远吃了一个，又吃了一个，只觉得味蕾和全身都被一种暖洋洋的能量包围着。
　　那种吃到了美食，被满足了食欲之后的单纯快乐，让他整个人都放松下来。

第703章 脑细胞烧了 (3/3)
　　「全国巡回品尝会。」
　　「许舟老师，你会举办吗？」
　　眼前的张思远眼神带着好奇：「一般有了很大名气的名厨都会举办全国巡回品尝会。」
　　「不过——」
　　张思远的表情犹豫：「最近有苏文谦和周建峰这几个前几年很火的名厨开品尝会，恐怕并不是好时机。」
　　如今他们现在还是新星名厨，可苏文谦和周建峰以及是到了五级名厨。
　　整个名厨等级分为十二级。
　　五级名厨，不仅是名厨等级，而且还是各种活动，和厨艺基本功上的完美。
　　是已经有了一些名气了。
　　许舟脑子嗡了一下。
　　什么？
　　：
　　巡回品尝会是什麽鬼？
　　「我只知道巡回演唱会，但是巡回品尝会是？」
　　这是什么小众的词？
　　而那边的张思远却是笑了笑：「喔，对。」
　　「巡回演唱会哪里有巡回品尝会热门啊，巡回演唱会是小众才去的。」
　　「？」
　　「巡回品尝会的话，是名厨在当地举办为期半个月到一个月的巡回品尝会，进入会需要门票，每天的门票人数是固定的，进去之后，除了能大屏幕欣赏名厨的表演，还能吃到名厨的菜。」
　　张思远的话一顿：「当然了，买的观景台的便宜票的话，就只能在上边观景，只有内场的才能吃到。」
　　许舟：“————”
　　这边的内场和观景台原来还有这样的差别？
　　果然是美食世界啊！
　　做梦也没想到，有一天竟然厨师也能开巡回品尝会。
　　张思远看着许舟一脸完全没了解过的样子，立马说了一下巡回品尝会的情况。
　　「一般内场的人都能上来排队领点菜，点菜是需要额外给钱的。」
　　「每一场基本上会选择二十道菜，这其中有几道是主打菜，然后有几道是跟帮厨一起完成的菜，还有几道是帮厨完成的菜。」
　　「每一道菜的分量都很多，至少要足够内场的人吃，品尝会很累的，主厨都是从早忙到深夜十二点，在一个地方要忙活大半个月。」
　　张思远心底感叹：「一般的主厨都会选择自己主要制作五道菜，剩下的菜教给帮厨，或者跟帮厨一起完成。」
　　所以才会有那么多名厨追逐着他们那一代的名气最大的名厨。
　　因为排名靠后的名厨只要挂靠了有名气的名厨，能在他旁边学到技术，还能跟他一起去参加残运会，还能跟在他的巡回品尝会上参与几道菜。
　　可如果靠他们自己的话，这样的大型活动，可能基本上一辈子都轮不到一次。
　　毕竟每年会出来一大批的名厨。
　　：
　　而名厨新星赛里，大家只会记得第一名。
　　顶多只会会对前五名有印象。
　　在靠后的，观众也不会记得。
　　许舟这一听，也就明白了。
　　原来是这样。
　　怪不得这一次想要跟他回淞南市的名厨这么多呢。
　　李川和刘洪当场就发来了消息。
　　还有不少的其他名厨，许舟因为不太了解他们的水平，也就只跟他说，让他们先报名，到时候统一考核录取。
　　毕竟自己的第三家店马上要开启了。
　　「许舟老师，我能不能——」
　　旁边的张诚挠挠头：「我有点想跟你一起，我能去你的店里当帮厨吗？
　　：「6
　　「，许舟看了他一眼：「你不是说要在魔都开个东坡肉店吗？」
　　毕竟普通版本的东坡肉盖饭这道菜，如果招几个代理也不错。
　　有提成，还能让大家吃到东坡肉这道菜是什么口味。
　　.
　　「本来是这样的。」
　　张诚诚恳：「可我现在更想知道，为什么许舟老师你的菜让我吃起来能感觉到很幸福。」
　　「而且以我的名气，肯定撑不起一场巡回品尝会。」
　　「可如果是许舟老师你的话，那就不一样了。」
　　虽然其他的名厨已经在前几年火到今年，不是他们这些新星出炉的名厨能比的。
　　可是许舟老师可是这一次的冠军！
　　而且还是碾压式的冠军！
　　如果是以前的新星名厨赛的冠军的话，肯定是不如老牌名厨的。
　　但许舟老师不一样！
　　张诚又吃了一个皮蛋烧麦，然后长长舒了口气。
　　「许舟老师的烧麦，吃起来确实让我感觉到很幸福。」
　　「也不知道是为什么。
　　2
　　这就是差距吗？
　　许舟看着他们都很好奇的样子，沉默了片刻。
　　「其实这是厨心。」
　　」
　　看着
　　他们呆滞的表情，他稍微解释了一下：「也就是你的特质，你是什麽样的人，做出来的菜带给大家的，就是什麽样的感受。」
　　这个概念完全超标了。
　　张思远呆住了。
　　：
　　他从小就是跟爷爷一起做菜，只是为了得到爷爷的认可，为了继承家里的衣钵。
　　带给大家是怎么样的感受？
　　这个概念对他来说，是完全模糊的。
　　他从小只知道，要做出跟爷爷一模一样的味道。
　　可是——
　　在许舟老师的嘴里，如果真的有厨心这个东西，那岂不是过去二十几年的全是错的？
　　如果放在以前，张思远肯定是不会轻易相信的。
　　可是今天一千票里，一千票投的都是许舟老师。
　　他跟张诚加起来都没有一票。
　　这何止是碾压。
　　这简直是天和地的距离。
　　许舟看着他们懵逼茫然的眼神，解释得更清楚了些。
　　：「你们要想清楚，你们想当的到底是一个商业化的主厨，还是一个真正的料理人。」
　　「而如果想要让食客感受到你菜里传达的感受，就得知道，你是为谁在做菜。」
　　「为谁————?」
　　张思远陷入了思考，只觉得脑子里一片混沌。
　　这对他来说，好像太超标了。
　　许舟又提点了几句：「比如为了追求料理更高境界，永不服输，要为料理带来笑容和幸福，比如要守护家乡的味道，比如要享受料理本身的快乐，比如追求极致的完美——」
　　这些自然是食戟之灵里，他们几个家伙的特质。
　　而许舟自己——
　　以往他只觉得自己应该是跟小红毛他们一样。
　　可最近，他才感受到了他的风格。
　　他应当是如太极八卦一般，融合百家之长，永不停歇进取之心。
　　看着一番话给他们说沉默了。
　　许舟也只是拍了拍他们的肩膀。
　　「你们不用想这么多，不过，你们就算不是我的帮厨，到时候我要是开巡回品尝会的话，你们也可以过来参加。」
　　「真的吗？」
　　张思远眼睛亮了。
　　他因为家里有店，没有办法成为许舟的帮厨。
　　尽管他心底很想。
　　但是却不能。
　　「真的。」
　　许舟拿着手机，给顾楠发了条消息咨询这个品尝会的事。
　　听起来这个巡回品尝会倒是挺好玩，如果办上一圈的话，自己的祈愿值应该能增长得更快。
　　光是想到升级到顶级菜谱之后，这个菜谱的食材不用花钱购买了，心底就忍不住的激动。
　　顾楠在收到许舟消息的时候，眼神里有些意外。
　　可一想到如今许舟的名气，她也能理解。
　　如今许舟已经算是初步在全国打开了名气。
　　基本上不会跟以前一样。
　　不少省市没有人认识许舟。
　　「的确也是时候了。」
　　「不过这几天，应该是苏文谦和周建峰两个五级名厨正在办巡回品尝会吧？」
　　他们两人算是有名气的青年名厨里，人气很旺的一批了。
　　他们可以说都是名厨新星赛冠军出来的。
　　只不过一个是五年前，一个是六年前。
　　在出名之后，因为厨艺好，长相好，上综艺又多，还参加了几次残运会当了主厨，所以名气算是近几年很大的一批当红名厨。
　　「他们虽然名气大，但是许舟老师的死忠食客多，应该不会出什麽问题。」
　　但凡只要吃过许舟菜的，都会成为死忠食客。
　　这一点是别的名厨比不了的。
　　..
　　许舟的消息只是发出去一会，就收到了顾楠的消息。
　　【顾楠：可以，我帮你申请？ 一般来说，得了新星赛冠军的名厨都是在沉淀了三年之后，才会想开巡回品尝会，不过你跟他们不一样。 】
　　【顾楠：第一次的巡回品尝会的话，基本上是先挑选五个一线城市，然后看一线城市的情况，在后续加场，每一个城市你定几天？ 】
　　」
　　「，一个月有点太久了。
　　许舟犹豫了一下，回覆：【一周？ 我觉得一周差不多了。 】
　　这要呆一个月，这也太久了。
　　【顾楠：一周？ 这————我可以去帮你尝试着申请。 】
　　【许舟：好，谢谢。 】
　　这个巡回品尝会的话，也算是带着自己的徒弟们到各个地方逛一圈。
　　倒是也不错。
　　在顾楠打了特殊申请之后，几乎是很快就通过了。
　　只是喝了口水回来，就看到了特殊申请被通过了。
　　「许舟老师还真是挂上了名。」
　　「每次只要是跟他有关的，申请起来都会特别快。」
　　旁边的人好奇：「他准备在哪几个省啊？」
　　「还不知道，许舟老师一贯有自己的想法，这个咱们就别干涉了。」
　　「不过我记得，如果能成功举办一场巡回品尝会的话，是店铺十星升阶的条件之一吧？」
　　如今许舟的店已经七星了，很快就八星了。
　　：
　　离十星升阶也不远了。
　　在处理完了之后，顾楠跟许舟说了一声。
　　——
　　接下来的几天，因为中间有半个月的时间，许舟还是回了淞南市。
　　淞南市的人几乎是喜极而泣。
　　苍天啊！
　　小许老板终于回来了！
　　感天动地！
　　二而另一边。
　　苏文谦也算是十二御厨世家苏家的人。
　　苏家这些年除了商业店铺之外，还打算选一批人去走个人料理的路子。
　　他自然也是其中之一。
　　他算是得到了完整主家传承的现任苏家家主的亲弟弟之一。
　　「许舟？」
　　苏文谦有些好奇：「他就是之前把老苏跟其他家的游学搞砸的那个？」
　　对他们主家来说，管的事太多了。
　　这个游学只是其他派系的家族分支家族子弟弄出来的事。
　　「嗯，是他。」
　　苏文渊皱着眉头：「我问了一下，他应该是很有实力。」
　　「他真要是能升阶的话，恐怕是有些麻烦。」
　　超过十星，彻底进阶之后，可是会受到重视，能够进行非遗对决。
　　这对他们所有人来说，都是有点麻烦的。

第704章 第一次巡回品尝会菜谱这么劲爆吗？ (1/3)
　　第704章 第一次巡回品尝会菜谱这么劲爆吗？ （1/3）
　　许舟回到了淞南市的时候，不少淞南市的人还来高铁站接他。
　　整个人堵在高铁站里，把整个站台口都堵得死死的。
　　「许舟老师！」
　　在他从高铁口出来的时候，不少人高兴得整个脸上都露出了笑容。
　　「小许老板终于回来了！」
　　「太好了！」
　　「我这些天都在吃饭团，不说别的——我感觉我好像都瘦了。」
　　旁边有人白了他一眼。
　　「你瘦个屁，你一天十几个饭团，全是碳水，不会瘦的。」
　　大家吵吵闹闹的。
　　一想到许舟回来，都高兴得不行。
　　虽然许舟不在的时候，他们也能吃别的，但是肯定是没有吃许舟店里的菜舒服。
　　每天不少周边已经习惯了的吃许舟店里的菜，平时哪怕是便宜的牛排套餐，都好吃到了极致。
　　晚上吃一点牛排套餐，晚上吃个拉面，已经成为了他们习以为常的事。
　　可许舟这一次把所有的帮厨都带走了。
　　大家完全不习惯。
　　天天盼星星盼月亮期待许舟回来。
　　许舟刚一出来，看着不少人来接他的架势，吓了一跳：「你们这是？」
　　」
　　「」
　　「小许老板！ 你终于回来了！」
　　大家眼巴巴看着许舟：「我们真的等你很久了！」
　　「这一次小许老板你还会离开吗？」
　　许舟也没有瞒着他们，点了点头：「在过大半个月之后要开始名厨新星赛世界赛，等到世界赛之后，就要开始巡回品尝会。」
　　「可能会忙很长一段时间。」
　　：
　　淞南市人：「————」
　　大家瞬间就蔫了。
　　掰着手指头算算。
　　光是想想，都觉得这个时间也太长了。
　　三巡回品尝会？
　　回过神来，不少人一下反应过来了，一脸惊喜。
　　「小许老板！ 你要开巡回品尝会啊？」
　　「哈哈，那我请假支持！ 什么时候开第一场？」
　　「票什麽时候买？ 咱们自己人能不能直接定？」
　　这要是抢票的话，这得怎么个抢票法？
　　这肯定抢不到啊。
　　走出了高铁站，看着大家依依不舍还不想走，眼巴巴看过来的样子，许舟迟疑了一下。
　　「时间还没定，到时候定了的话，我会放一部分票给大家抢内部票。」
　　许舟的话一顿，看着他们兴奋得庆祝的样子，补充了一句：「明天也正常开业。
　　「！！！」
　　大家一听到明天开业这几个字，这才松了口气。
　　太好了！
　　明天开业！
　　小许老板还会给他们准备一部分内部票！
　　幸福！
　　这也太幸福了吧！
　　大家这才有了心思去干别的。
　　回到家里之后。
　　：
　　许舟把冠军奖杯放在书架上。
　　看着这个冠军奖杯，心底只觉得十分有成就感。
　　好歹这也算是自己的第一个奖杯。
　　还是很有纪念意义的。
　　休息了一会，许舟也把即将要走到书桌前坐下。
　　一边开电脑，一边开始琢磨全国巡回品尝会的菜单。
　　魔幻麻婆豆腐。
　　普罗旺斯炖菜。
　　黄金炒饭。
　　主食是必不可少的。
　　而且还需要表演性质的菜谱。
　　「表演兴致的菜谱——」
　　「喷火肯定不行。」
　　许舟想到火焰烧麦的时候，摇摇头：“这个喷火还是太费劲了，这得喷多少下啊。」
　　「这毕竟是我第一次的巡回品尝会。」
　　「还是得认真对待，菜谱得弄得有新意一点。」
　　不能只是炒冷饭。
　　..
　　如果是以前大家看过的菜的话，那肯定没意思。
　　想到这里。
　　忽然就想到了中华小当家接下来的几话。
　　「等等。」
　　「接下来的几话，好像恰好是黄金比例烧麦，和大宇宙烧麦。」
　　对啊！
　　大宇宙烧麦啊！
　　这两个不是完美的为巡回品尝会第一场准备的菜吗？
　　之前还老在想这大宇宙烧麦在什么场合能合适做出来。
　　这不就来了吗？
　　许舟的目光落在电脑屏幕上，屏幕里还停留在《中华小当家》第九话的页面。
　　「正好现在有空。」
　　「再肝一画！」
　　把手绘板拿了出来之后，许舟开始肝起了第十画。
　　《中华小当家》第十话。
　　阳泉酒家的后厨里，灯火通明。
　　钢棍解鲁手持一对祖传的钢棍擀面杖，他的擀面杖上有着很多的星星。
　　每一颗星星，都是他击败的一流大厨。
　　而小当家也很好奇。
　　到底是什么样的烧麦，能将那么多的厨师击倒。
　　：
　　小当家很想跟他比比看。
　　可是想到他是负责人的时候，又怕给店里带来麻烦。
　　「不行！」
　　「不能答应！」
　　嘟嘟反对：「你如果答应的话，一定会受到处罚的。」
　　「对啊，这可是门规。」
　　两人纠结了一番。
　　小当家想答应，但是碍于阳泉酒家的门规，又无法答应。
　　而解鲁一直用厨师精神来刺激他。
　　但是小当家拒绝了。
　　当解鲁生气的觉得小当家是胆小鬼，撸起棍子想砸店。
　　小当家这个时候才发现这个棒子的力量很惊人。
　　：
　　他在看到这个棍子神奇的力量之后，小当家才终于决定接受挑战。
　　身为厨师的好奇让他对解鲁很好奇。
　　嘟嘟想阻止小当家，怕他被逐出师门。
　　然而这个时候，及第师傅和十全大师同意小当家接受挑战。
　　「就算你今天输了这场比赛，阳泉酒家也会为你的精神为荣，一点都不会介意。」
　　「是！」
　　小当家眼睛亮了。
　　「比赛规则很简单，两个小时，厨房内的东西任由你们使用。」
　　「而这道料理的条件是，要做五十人份的烧麦！」
　　宣布了一下规则之后，就正式开始了比拼。
　　小当家和四郎开始揉起了面。
　　「怎么会要求五十人份呢？」
　　：
　　四郎揉得胳膊酸痛：「这怎么做得完啊！」
　　旁边的嘟嘟倒是心态很好：「别担心，小当家之前和饺子兄弟比赛的时候，也做了很多很多份饺子。」
　　「这样啊——」
　　四郎松了口气：「仔细想想，饺子皮和烧麦皮确实差不多。」
　　「你错了。」
　　这话一说出来就被小当家否认：「皮才是饺子和烧麦最大的不同的地方。」
　　「？」
　　四郎疑惑的看过去：「可他们的材料不是同样都是面粉吗？」
　　「最大的不同在于，饺子皮是需要包裹住整个馅料，就像是包包一样，而烧麦是需要轻巧的包住馅的味道。」
　　小当家解释了一句：「它就像是丝绸外衣，烧麦的皮必须比饺子皮薄上好几倍才行。」
　　：
　　在两人说话的时候，解鲁已经开始捶打起了面团。
　　连揉面的姿势都跟他们不同。
　　更让人震惊的是——
　　他只是用了一个会旋转的四叶刀片，在手里旋转，一边旋转，一边切割面团。
　　速度快极了。
　　在面团落下来的一瞬间，他一搓，一个个的面团瞬间在他手底下化成了球。
　　面团也排成了一行一行的。
　　整个手上的功夫和力道都非常的厉害。
　　「我从没看到过这样的手法！」
　　旁边的人惊了。
　　而更让他们惊讶的是铁棍。
　　解鲁在动用铁棍的时候，把铁棍压在了圆圆的面团上，然后整个人一下倒立在了上边：
　　。
　　以人带动着棍子开始转。
　　在棍子的力道，和人的重力之下，旋转之中，皮被一次又一次的擀好。
　　在整个人旋转完了之后，烧麦的皮也变成了薄如蝉翼的一张十分轻薄的薄皮。
　　「好厉害。」
　　小当家眼神里带着惊叹。
　　而旁边的四郎急坏了：「你哪有时间学人家？」
　　这不是铁输了吗？
　　可小当家却丝毫不着急。
　　他也用旋转的方式。
　　但是他用的是手指如同顶着一本书一般顶着面团，然后在旋转的时候，整个皮越旋越大。
　　最后变成了一张十分大的巨大的皮。
　　..
　　旁边的所有人都看呆了。
　　各有各的招啊。
　　太牛了吧？
　　「能够利用离心力把皮拉得这么大。」
　　解鲁有些欣赏：「在大陆南部，竟然有着一颗这样闪亮的钻石。」
　　不过——
　　就算今天他想做什么烧麦，都不可能赢得了他。
　　因为真正完美的烧麦，这个世界上只有一种。
　　那就是黄金比例烧麦！
　　这也是他赢得其他人的绝招！
　　解鲁拿起了阳泉酒家的顶级金华火腿。
　　「那家伙竟然拿走了刚买回来的金华火腿。」
　　四郎盯着解鲁。
　　旁边的嘟嘟疑惑：「金华火腿？」
　　「对。」
　　四郎解释：「金华火腿是用极为珍贵的金华猪做成的，是非常珍贵的食材！」
　　在把火腿肉拿好了之后。
　　他就开始捶打起肉来。
　　「那是？」
　　在大家的惊呼声中，钢棍解师傅解鲁把他的钢棍从中间一分为二，以双辊的武器开始捶打起了那块肉。
　　砰砰砰。
　　整个肉被钢棍捶打得非常重，几乎是肉眼可见的化为了肉糜。
　　肉被完美的分解，被完美的捶打上劲。
　　整个肉已经完全成了肉泥。
　　很快。
　　解鲁的烧麦出炉。
　　他的烧麦是看着像是一个圆柱体被分成了四份，而且从中间被分割开。
　　四个格子里放了四种不同味道的馅料。
　　有的大，有的小。
　　有的格子里的馅料多，有的格子里的馅料少。
　　是一个十分奇特的烧麦。
　　「这是最完美的烧麦。」
　　他十分得意：「这是我解师傅特制的黄金比例烧麦！」
　　最完美的烧麦？
　　黄金比例烧麦？
　　大家完全不懂这句话的意思。
　　什么意思？
　　「烧麦跟黄金比例有什么关系？」
　　「就是。」
　　阳泉酒家的其他帮厨都皱着眉头。
　　而解师傅十分自信。
　　「你们吃了就知道。」
　　旁边的十全大师夹起一个烧麦放进了嘴里。
　　十全大师只是咬了一口。
　　整个人就沉默了。
　　薄如蝉翼的面皮瞬间在舌尖化开，带着淡淡的麦香。
　　下一秒。
　　滚烫鲜美的汁水毫无预兆地在口腔中爆开。
　　虾肉的鲜甜还保持着弹性，而蔬菜则是松软却又充满了爽朗的口感，蛋黄醇厚甘甜。
　　：
　　再加上金华火腿油而不腻的口感。
　　每一口下去。
　　都能感受到油脂在嘴里精准的爆开，那油润的口味从火腿肉里滑出来，流到喉咙里。
　　「太出色了。」
　　十全大师吃完之后，只觉得整个美味极了。
　　四种味道以绝对精准的八比五比五比五的黄金比例完美融合。
　　「这四种料，分量完美平衡。」
　　「他们不会抢味，却又彼此衬托。
　　「是完美的比例。」
　　旁边的的解鲁也非常得意。
　　在听到十全大师的夸赞后，他也点头：「我这个烧麦是金华火腿肉为八，虾为五，蔬菜五，蛋五。」
　　：「不管是跟谁搭配，都是八比五的黄金比例。」
　　「不管是和谁搭配，都是黄金比例的搭配。」
　　猪肉与每一种配角食材的比例都是八比五。
　　这个比值恰好是斐波那契数列中相邻两个数的比值，非常接近数学上公认的黄金分割比。
　　所以整个烧麦吃下去之后，就会感觉到猪肉和其他辅菜达成的完美口味平衡。
　　其他的人品尝到的时候，都觉得这个烧麦的味道十分美味完美。
　　「怎么办？」
　　「这难道没有胜算了吗？」
　　嘟嘟有些着急。
　　毕竟她还是想小当家赢的。
　　而小当家的食材显然和解鲁用的是一模一样的。
　　「这场比赛，是我输了。」
　　：
　　小当家叹气：「我和他使用的材料相撞了。」
　　把四种材料做成四种馅料，就是小当家准备做的。
　　创意相同，材料也想通。
　　他如果想赢的话，只能放弃掉这个创意，用别的创意。
　　而小当家却是用的等比。
　　「如果只是这样的话，一定赢不了解师傅的。」
　　小当家心底觉得自己大意了。
　　——
　　而小当家也开始使用对策。
　　他也并不愿意放弃。
　　「不行。」
　　「我不能这样放弃。」
　　「如果放弃的话——」
　　「小舟师傅肯定会失望的。」
　　时间一点点的过去。
　　小当家开始想新的创意。
　　毕竟要做五十人份，时间肯定是不够的。
　　四郎也很着急。
　　他一不小心把一大盘的鸡蛋给打碎在了地上。
　　「哎呀，蛋黄跟蛋白全部都混在一起了。」
　　他蹲着收拾屋子。
　　旁边小当家看到这一幕的时候，灵感一下来了。
　　「混在一起？」
　　小当家想到这里，立马就开始制作。
　　虽然只剩下三十分钟了。
　　但是小当家准备重新制作。
　　小当家把面团开始旋转。
　　巨大的面团在旋转中，变成了一张薄薄的皮。
　　而那足够整个庭院大的面皮，小当家只是用一只手指就能转动。
　　「哇！」
　　「小当家这次是要做什么？」
　　「这么大？」
　　他这次要做的，赫然是足够五十人吃的大宇宙烧麦！
　　这个烧麦显然和这之前的完全不同。
　　只是三十多分钟。
　　小当家就已经把烧麦给做好了。
　　「时间到了。」
　　「交出你的作品。」
　　在话说完之后，一个巨大的蒸笼被推了进来。

第705章 第一次巡回品尝会菜谱这么劲爆吗？ (2/3)
　　这个蒸笼是被尘封已久的大蒸笼。
　　三十分钟，就已经做出了五十人份的烧麦。
　　小当家把蒸笼盖子打开。
　　巨大的蒸汽升腾起来。
　　而在这个蒸笼底下的，竟然是一个满满的巨大的烧麦。
　　「小当家特制！ 宇宙大烧麦！”
　　小当家非常高兴。
　　而旁边的解鲁觉得小当家只是在凑数。
　　「这个大的一个烧麦，怎么可能蒸得透？」
　　「看来————你这个小子的本事也不过如此。
　　解鲁摇摇头。
　　巨大的蒸笼里放着的一个巨大的烧麦。
　　虽然看起来很唬人。
　　但是一个蒸笼里，皮这么厚的话，塞得满满的大烧麦肯定会有蒸不透不匀称的地方。
　　而让大家惊讶的是——
　　这个宇宙大烧麦，竟然已经完全熟透了！
　　大宇宙烧麦掀开蒸笼的那一刻，蒸汽裹挟着一整头猪的香气喷涌而出。
　　那不是单一的肉香，而是层次分明丶层层递进的宇宙级香气盛宴。
　　最外层是薄如丝绸的烧麦皮，吸饱了所有馅料的精华，却依旧保持着恰到好处的韧性。
　　撕下一小块，包裹着任意部位的肉，咬下去的第一口，面皮在齿间轻轻裂开，释放出浓郁的肉汁，带着淡淡的麦香，好吃极了。
　　而最让人惊讶的是。
　　这面皮里还有着淡淡的炭火香。
　　十全大师只是吃了一口，就很惊讶。
　　：
　　：「小当家，你用了炭火是吗？」
　　「是的。」
　　小当家点头：「我用炭火烤了一会。」
　　」
　　「」
　　听到小当家使用了炭火，十全大师这才肯定的点头：「是的，这样的话就没错了。」
　　「如果是使用炭火的话，热度就会直达中心，整个烧麦也能平均受热。」
　　「可是这个烧麦的秘密，应该不止是这个吧？」
　　只是吃了一口。
　　就能感觉到不凡。
　　十全大师每个方向都吃了一口。
　　而每个方向的味道和口感都不一样！
　　.
　　猪头肉的部分晶莹剔透，入口即化。
　　那是经过长时间蒸制后凝结成的精华。
　　富含胶原蛋白，口感滑嫩Q弹，带着微微的咸香，瞬间在舌尖化开，留下满口的温润。
　　它的胶质与肉汁完美融合，形成了一层薄薄的带着光泽的酱汁，包裹着每一块肉。
　　五花肉的部分肥瘦相间，蒸得恰到好处。
　　肥肉部分已经完全融化，变成了入口即化的油脂，香而不腻。
　　瘦肉部分则吸饱了肥肉的油脂和其他食材的香气，鲜嫩多汁，一点也不柴。
　　在吃完之后，只觉得整个人都仿佛在宇宙里漂浮着，能感觉到整个银河星的星球都在他眼前晃。
　　那种巨大的不凡的美味，让他惊叹。
　　「难怪你叫他宇宙大烧麦。」
　　「谁帮我把牛魔刀拿来！」
　　十全大师把牛魔刀拿在手上，然后把整个大烧麦直接从中间和四周切开。
　　在一切开之后。
　　解鲁看到烧麦的横切面时，愣了一下。
　　「横切面是大理石状的？」
　　「这是怎么回事？」
　　「里肌丶腿丶肩————」
　　越是看就越是觉得这个烧麦不一般。
　　而小当家这个时候才来揭晓。
　　原来他在看到那个蛋的时候，并不觉得分割是最完美的状态，融合或许要比分割更好0
　　所以他把一整头猪的味道全部包在了烧麦里。
　　每一个部位都用了不同的处理方法，但是却处于同一个烧麦里。
　　不同的方向能吃到不同方向的美味。
　　就如同有了一个生命体宇宙一般，闪闪发光。
　　许舟把这一部分分为了第十话和第十一话，直接上传了两话。
　　在上传完了之后，整个人就松了口气。
　　呼——
　　不错。
　　这两道菜的观赏型都非常足。
　　不管是解鲁的用棍子压面皮旋转，还是小当家的手指顶着面团旋转成一块大的面皮，都是非常适合在巡回品尝会上出现的。
　　想到巡回品尝会，许舟决定选给大家慢慢预告自己第一场巡回品尝会的菜谱。
　　【许舟：在名厨世界赛的过程中，会间歇性开启全国巡回品尝会，第一场的城市还没定，但是第一道菜谱是黄金比例烧麦，第二道菜谱是大宇宙烧麦。 】
　　【许舟：这两道菜是观赏型的菜谱，另外还有黄金炒饭，以及银河面，魔幻麻婆豆腐。 后续十五道菜会给大家陆续宣布。 】
　　在这条动态一发到了淞南市本地app上的时候，只是刷新一下就立马有人评论。
　　【什麽！ 巡回品尝会！ 啊啊啊啊啊这个我一定参加！ 】
　　【黄金比例烧麦？ 大宇宙烧麦？ 这我没听过啊，是新菜吗？ 漫画家小XU怎么没更新在小当家上？ 】
　　【楼上，漫画家小XU刚刚更新了，你的手机没提示吗？ 】
　　【等等！ 等我先去看看这两道菜到底是怎么个观赏法。 】
　　对许舟巡回品尝会的好奇被对这两道菜的好奇给盖过，大家都纷纷的打开了漫画开始看最新一话。
　　「小嘉！」
　　「小许老板更新了！」
　　王柠柠十分兴奋，一下就从房间的床上跳了起来：「自从游学之后，我们都在淞南市呆了好久了，小许老板好不容易回来了！」
　　「嗯。」
　　高马尾小嘉现在就在淞南市摆摊卖汤。
　　用的就是许舟教给她炖汤的法子，也自己研制了好几款汤，每天基本上只是晚上出摊就卖完了。
　　赚钱轻松极了。
　　两人已经琢磨着在许舟周边开一个卖汤的店了。
　　.*
　　高马尾小嘉翻看了一下漫画。
　　一开始在看到黄金比例烧麦的时候，还有些好奇：「黄金比例的八比五比五比五的烧麦？」
　　「黄金比例真有这么好吃吗？」
　　可仔细一看。
　　想到许舟说的观赏型菜谱，又回头仔细看了一眼，注意到解鲁用棍子压着面团，整个人倒立，用人体旋转的力度带起一阵旋风，让棍子压面团的时候，她整个人都懵逼了。
　　哈？
　　什么？
　　等等。
　　倒立旋转压面团？
　　小许老师这一次为了第一次的巡回品尝会这么拚吗？
　　旁边的王柠柠不比小嘉淡定。
　　她在看到这一幕的时候，嘴里的汤都喷了出来。
　　「我靠！」
　　「许舟老师不会在巡回品尝会第一场，也会用这个棍子这么转吧？」
　　「，高马尾小嘉点头：「我觉得会，以往小许老师就十分还原漫画里的菜，这一次肯定也是，而且他还说了，这道菜是观赏型——」
　　「这能做到吗？」
　　王柠柠看着这一幕的时候，人都傻了。
　　忍不住自己好奇的用根棍子试着在面团上放着，手用劲摁着想倒立的跳了跳。
　　还没等倒立上去。
　　：
　　棍子就开始打滑，整个面团压得七扭八歪。
　　「这肯定不是。」
　　王柠柠看着那打滑的棍子：「这个棍子放在上边，这整个人光倒立上去这一个动作就已经很难了。」
　　怎么可能还会在上边旋转啊。
　　这又不是小旋风。
　　.——*
　　在王柠柠嘀咕的时候，高马尾小嘉还是接受良好的。
　　小许老师都能喷火了。
　　旋转有什么了不起的。
　　她十分淡定的拿着苹果吃了一口，一边吃一边说：「你这么大惊小怪做什麽。」
　　「不就是旋转吗？」
　　「老师以前厉害的操作也很多啊，这————噗。」
　　话说到一半。
　　在看到第十一话，看到大宇宙烧麦里，小当家拿着一根手指转出一个巨大的面皮时，高马尾小嘉惊呆了。」
　　「，「一根手指，转这么大的面团，而且还能转开？」
　　这合理吗？
　　这是人类能做出来的操作吗？
　　她脑子都嗡嗡的。
　　在看完之后，也顾不得别的，立马打开了评论区。
　　——
　　果然。
　　漫画评论区里。
　　其他看到这里的漫画粉丝也同样懵逼。
　　【漫画家小XU，你是不是又偷偷加私设了？ 我不信小许老师在巡回品尝会第一场表演的是手指转面皮——这太抽象了。 】
　　【哈，你们在说的时候，我已经试过了，完全转不起来，整个一坨面就耷拉在我手指上，别说转了，动两下，我的手指都能戳破。 】
　　【转还是能转的，我尝试了好几次，能转，但是小面团还行，漫画里那么大的面团就肯定转不开的。 】
　　底下看到有人真去试了的时候，笑了。
　　【不是，你们真去试啊？ 这一看就是漫画家小XU瞎胡闹吧，这可是小许老板要在巡回品尝会上表演的菜啊，怎么可能是倒立着旋转，跟手指转面？ 】
　　底下也有相信的。
　　【怎么不可能？ 刚刚动态里小许都说了啊，这是观赏型的菜谱——】
　　大家吵翻了天。
　　而许舟看到大家都在觉得是漫画家小xU偷偷改菜谱，改私设的时候，也用自己的账号回应了一句：【许舟：没改，菜谱就是这样的。 】
　　「老师，你在看什麽呢？」
　　：
　　一个非常昂贵的料理室里，摆满了高科技设备，整个装修非常豪华。
　　苏文谦在看着手机里，许舟几乎是跟他同一个时间段举办巡回品尝会，又看到了他宣布的菜谱时，眉头皱成了川字。
　　「这个许舟——」
　　他有些一言难尽：「他的菜谱，都这么浮夸吗？」
　　倒立着用棍来撼压面团？
　　手指转动五十人份的大面团做成一个大的大宇宙烧麦？
　　这是正经厨师吗？
　　这让原本还认认真真把许舟当成对手的苏文谦差点气笑了。

第706章 新规震撼！
　　第706章 新规震撼！
　　苏文谦旁边的助理看到他这样子，忍不住补充了一句：「苏老师，这个许舟应该是真的有点东西的。」
　　「这一次的名厨新星赛他是碾压式的获得了冠军，而且人气好像很高。」
　　虽然他并不觉得许舟现在的名气能超过已经火了好几年，从五年前名厨新星赛冠军火到现在的苏文谦，但是也并不会小看。
　　尤其是他那看起来似乎有些超标的厨艺。」
　　，苏文谦却是很淡定：「嗯，他应该的确是有厨艺的。
　　「不过，他的心思没有放在正道上。」
　　提到这里，苏文谦都觉得有些可惜。
　　「一个厉害的厨师，心思肯定得花在正路上，得花在研究厨艺上，他明明这么有天赋，却把心思花在这些花里胡哨的动作上——」
　　当然了。
　　他是不会去提醒他的。
　　旁边的助理也觉得苏文谦讲得有道理。
　　毕竟苏文谦算是除了苏文海之外最厉害的。
　　这些年也算是苏家最卷的人。
　　「苏老师，那许舟的消息还要关注吗？」
　　助理忍不住问：「他好像马上要进行世界赛了。」
　　世界赛？
　　一提到世界赛，苏文谦的脸色就难看。
　　「世界赛的规则来说，咱们并不占优势，不用关注的，大部分能进八强都不错了。」
　　并不是他们菜。
　　而是世界赛总有一个统一的标准。
　　打分的也基本上不是评委来打分。
　　而是每个国家不同年龄层的食客。
　　所有国家都有。
　　看上去是绝对的公平。
　　但是对于国内的菜品来说，却是不公平的。
　　..
　　摆盘的问题就能让不少的国外食客初印象不好。
　　其次还有一项辛辣。
　　重油盐丶重辣丶重麻的菜不少其他国家的食客第一次吃接受不了。
　　鸡爪丶猪蹄丶肥肠丶毛肚丶等很多食材不少国外的食客更是没见过。
　　他们也无法理解火候和锅气的概念。
　　在这样的条条框框下，能够选择的菜就少了很多。
　　一年又一年下。
　　大家都知道要选开水白菜等类似的国宴菜，很少出现自己创新的菜，自然出成绩的新星名厨很少。
　　毕竟新星名厨赛，不像是世界名厨赛。
　　世界级的名厨赛上，因为是有经验的名厨，分数其实还是不错的。
　　可是新星名厨赛，大部分名厨只会当地菜系。」
　　「，旁边的助理提醒一句：「老师，可是许舟的黄金炒饭好像很厉害，我记得他的这个黄金炒饭当时还上了热搜。」
　　.
　　苏文谦听到这话，表情没变。
　　「可是世界赛可不止是一轮，世界赛从海选到决赛，前菜丶凉菜丶汤品丶主菜丶主食丶甜点丶每一种品类只要有两道菜参赛。」
　　「这也是为什么我们的厨师很少拿世界赛奖项的原因。」
　　国内大部分厨师都是一部分菜厉害。
　　可是世界赛规定了。
　　每一种系列的菜只能最多挑两道，也就是两轮的比赛。
　　并不能像国内比赛一样，可以从头到尾都用主菜参赛。
　　并不是代表国内厨师不强。
　　只能说是大部分的名厨强在主菜上，主菜祭出当然无敌，可无敌两轮，就得换成冷菜丶汤品丶凉菜。
　　可一次世界赛恰好就是卡在八轮到十轮左右。
　　除了最后的前三名决赛不需要守规矩，其他的都需要守这个规矩。
　　苏文谦并不觉得在这样严苛的规矩下，有人能够真六边形战士一样能拿到奖项。
　　不过出于对许舟这一次展现出来的名气的尊重。
　　苏文谦还是在自己账户上发表了一下马上要进行品尝会的事。
　　【苏文谦：马上就要进行巡回品尝会了，这一次是十个城市的品尝会，这一次西京市丶魔都丶上京丶淞川丶川市丶疆南市丶花都市丶NN市等多个城市都会进行巡回品尝，若是有呼声高的城市，我们也将进行加场。 】
　　这消息一发出去，不少人瞬间兴奋了。
　　苏文谦啊！
　　苏文谦竟然又要举办巡回品尝会了！
　　之前他举办的时候是在两年前，当时他的票非常难抢，不少人根本没有抢到。
　　如今大家一看到他竟然要举办品尝会的时候，都纷纷在底下评论。
　　【太好了！ 这一次竟然这么多城市！ 每个城市一个月的话，那我肯定能吃到苏老师的菜了。 】
　　【不过苏老师跟许舟老师的撞档期了啊，我也想去许舟老师的——】
　　【苏老师的新菜我期待好久了，虽然每次观赏性一般，但是那个味道是真好吃啊！ 】
　　【淞川市？ 我就是淞川市的————苏老师，我真心建议你还是取消淞川市吧，或者趁许舟老师不在的时候偷家，不然如果许舟老师在的话，淞川市估计不会有太多人来。 】
　　如今淞川市的人早就已经习惯了每天自驾去淞南市吃个饭，然后在美滋滋的回来。
　　哪怕吃的只是帮厨做的菜，他们也心满意足。
　　另一边的许舟自然是不知道网上闹出了这么大的动静的。
　　但是顾楠也把世界赛的注意事项发了过来。
　　：
　　【顾楠：有一点特别重要的我得跟你说，世界赛从海选到决赛，除了总决赛的前三名决出第一名的当天，其他的轮次，选手每一个种类的菜不能多于两轮。 】
　　【顾楠：也就是说，前菜丶冷盘丶汤品丶主菜丶主食丶甜点丶最好是每个种类要有两道菜，并且要合理规划，比如前期如果有把握的话，先用甜点和凉菜来参赛。 】
　　【顾楠：等到半决赛了，在用上主菜。 】
　　【顾楠：不过以往半决赛，如果你一次性想上多种主菜组合的话，还是算为一轮。 】
　　也就是说。
　　每一轮如果选定了，这一轮要做主菜，做几道菜随你，只要不重复。
　　但是那么多轮比赛，如果你已经做了两轮主菜了，那以后就不能用主菜去打别人。
　　..
　　许舟自然是第一次听到这个消息。
　　他有些惊讶。
　　【许舟：还有这些规矩？ 】
　　【顾楠：对，世界赛其实是公平的，每个国家每个年龄段都选择了食客，每个国家二十位食客，总共是一千位食客。 】
　　【顾楠：所以你的每一轮要保证时间，保证质量，要想好你的菜抓住哪些国家，哪些年龄段的食客，这都是你可以自己选择的。 】
　　【顾楠：世界赛的赛制很复杂。 】
　　」
　　「」
　　复杂吗？
　　不就是一轮都做一千份吗？
　　这一次自己决赛可是准备了足足四千份啊。
　　许舟听了这个规则之后，倒是的确升起了几丝兴趣。
　　前菜和凉菜。
　　在这个方面，自己的确是缺少了些。
　　看来还是要补一些食戟之灵的菜才行。
　　..
　　许舟想了想，给顾楠回复了一句。
　　【许舟：了解了。 】
　　【许舟：行，别担心。 】
　　【许舟：这个世界赛的赛制还的确是很有意思，看上去的确是完全公平的赛制，而且还不是评审打分，但是上次我去送食材的时候，为什么有评审打分？ 】
　　上一次自己的鱼王虹鲜去给参加亚洲赛的名厨送食材的时候，好像是有评委的啊。
　　对面顾楠很快就回复了消息过来：【今年的新规，去年之前百分之八十的比赛还是采取评审加现场食客，但是今年已经取消评审了。 】
　　【许舟：知道了。 】
　　【许舟：挺好的，我喜欢这个赛制。 】
　　对于自己来说，这没什么好怕的。
　　跟顾楠聊完之后，许舟扫了一眼微博。
　　果然。
　　名厨新星赛的世界赛官方今年大的赛制公布了。
　　：
　　【名厨新星赛世界赛官方：今年出色的选手十分多，秉承着对于选手赛制完全公平的理念，今年参赛国家五十，每个国家都将会有二十人出现在现场。
　　这二十人会是各个年龄阶层的食客，你们需要使劲浑身解数来争取到他们的票，他们只能在同一个区域投出两票。
　　比如亚洲区丶欧洲区丶美洲区，每个区域选择两位选手的菜品投票。
　　在海选期间，第一轮将会在七日后开始，第一轮的海选参选五十个国家，大众评审一千人，参赛选手二十五十人，第一轮海选为二十五十进二十，然后为二十晋五十，五十晋三十，三十晋二十，二十晋十，十晋五，以及最后的半决赛五晋三，总决赛三晋一。
　　比赛时间为二十四小时，比赛当场出成绩，大家需要注意的是，前菜丶凉菜丶汤品丶
　　主菜丶主食丶甜点六种类型。
　　除开半决赛和总决赛外的其他轮次，同一种类型的菜只能出现一次——】
　　后边还有许多的注意事项。
　　#.m
　　当这个规则宣布出来的时候，整个微博一下就炸了锅，大家在看到这个规则的时候，一下炸了。
　　【我靠！ 同一种类型的菜只能出现一次？ 啥意思？ 也就是前边六轮必须每轮选择一种类型的菜吗？ 】
　　【之前不是能选两次吗？ 为什么今年变成一次了？ 】
　　【之前半决赛之前的轮次就高达十次啊，加上半决赛就十一次，这一次淘汰力度变大了，除了五晋三，和三晋一之外，其他轮次就六轮。 】
　　【丸辣！ 张思远和张诚不会一轮游吧？ 】
　　【你怎么不提许舟老师？ 】
　　底下那个嗷嗷叫的人立马回复：【你傻啊，许舟老师他啥菜不会？ 他怕个屁？ 】
　　【张诚和张思远估计顶多过一轮，后续肯定淘汰的，许舟老师就是我们全村的希望！
　　】
　　就连许舟在看到今年竟然每种类型只出现一次的时候，都有些吃惊。
　　那确实得多准备几道菜。
　　虽然自己都能找到对应的菜品，但是难免到时候会不会出现主题菜。
　　「肝！」
　　「先把这两道表演菜给学了！」
　　许舟琢磨着：「正好第一场巡回品尝会的时间就在世界赛第二结束之后，这两道菜一边一道。」
　　至于主菜用在第一轮会不会浪费——
　　对于自己来说，并没有差别。
　　反正五晋三和三晋一不在限制内。
　　想到这里。
　　许舟很快就看向了系统。
　　【黄金比例烧麦菜谱祈愿值：245/1000（2）】
　　【黄金比例烧麦菜谱可学习！ 】
　　【是否学习！ 】
　　「是。」
　　许舟在心里应声的瞬间，眼前的工作室瞬间消散，取而代之的是熟悉的后厨。
　　：
　　暖黄色的灯光洒在锃亮的不锈钢操作台上，空气中弥漫着面粉和蒸笼的麦香，混着淡淡的肉香。
　　这喷香的味道——
　　光是一闻，就是从外边窗户外传进来的。
　　「咦？」
　　「你也是这里的厨师？」
　　在门口，拿着钢棍的钢棍厨师走了进来，在看到许舟的时候，有些意外：「你想学我的黄金比例烧麦？」
　　「想。」
　　许舟眼神认真：「我对您的这个烧麦非常感兴趣。」
　　旁边的钢棍厨师一听，立马就哈哈大笑：「哈哈，很有眼光吗，小子。」
　　「想学我的烧麦，那可不是简简单单我就愿意教给你的，你必须用一道菜来换，除非你能够做一道菜让我心服口服，我才会教给你。」
　　这话一说出来，系统的提示弹了出来。
　　【临时考核：做一道让钢棍厨师服气的料理。 】
　　【考核失败将失去学习黄金比例烧麦的机会。 】
　　在听到这话时，许舟愣了一下。
　　久违了。
　　这种感觉真是久违了。
　　竟然是许久都没体验过还要考核了。
　　以前学食戟之灵的菜的时候，就经常遇到考核。
　　可现在熟悉了之后，这种事已经很久没遇到过了。
　　「好。」
　　许舟想了想，决定做一道魔幻麻婆豆腐。
　　「那我就做一道魔幻麻婆豆腐好了。」
　　「这道菜您应该知道吧？」
　　」
　　「」
　　：
　　魔幻麻婆豆腐？
　　钢棍师傅自然是知道的。
　　「好！」
　　「这道菜我是知道的，听说仙女大厨做这道菜很厉害，不过——如果你的菜达不到仙女大厨的水准的话，我是不会教给你的。」
　　毕竟钢棍师傅也见过不少的一流大厨。
　　他忍不住提醒了一句：「我的口味可是很刁钻的。」
　　「如果你只是普通的魔幻麻婆豆腐的味道，你是不会通过的。」
　　虽然许舟这道魔幻麻婆豆腐是跟小孩厨师学的。
　　但是现在可以说是熟练度已经100%了。
　　并且就神之舌在。
　　对这道菜的掌控已经不是一开始能比的了。
　　「好。」
　　许舟点头：「就这道菜吧。」
　　虽然自己也会许多种的拉面。
　　但是在这里如果做出来的话，多少还是不太对劲。
　　「哈哈，那我就来嚐嚐看。」
　　钢棍师傅看到许舟竟然有这样的胆识，也十分欣赏。
　　「如果你能在我品尝过的这道菜里能排进前三的话，我就算你通过。」
　　「当然了。」
　　他的话一顿：「我可是吃过仙女厨师做的魔幻麻婆豆腐的。」
　　许舟有些意外。
　　不过一想到他打败了那么多的一流大厨，也就没觉得奇怪。
　　打败了这么多人，有这个见识，也很正常。
　　.
　　许舟很快就把食材给弄好了，摆在了灶台上。
　　在准备好就开始制作了起来。
　　先是汤头。
　　炖汤对于他来说，那是手到擒来。
　　等汤炖好了，才开始制作绞肉。
　　等酱香味已经完全渗透进了大豆，在把大豆炸酥了之后，开始正式炒制。
　　整个动作行云如流水。
　　大豆做的绞肉丶大蒜蒜末丶豆豉丶红辣椒丶甜面酱丶豆瓣酱，一样一样的食材被许舟等到油温够了就给放进了锅里开始翻炒。
　　绿色的大蒜叶混着红色的香辣热油，伴着白色的豆腐。
　　哪怕是勾芡的动作都流畅又专业。
　　在最后淋上热油激发出香味的瞬间，旁边的钢棍厨师就知道他是手里真有功夫的。
　　「勾芡勾得很好啊。」
　　钢棍厨师感叹：「勾芡可是最能拉开差距的。」
　　这道菜哪怕是学了仙女厨师一模一样的菜谱，但是勾芡勾不到位的话，味道还是会有很大不同的。
　　许舟做完之后，把一盘魔幻麻婆豆腐给递过来。
　　「嚐嚐看。」
　　「很香。」
　　哪怕是还没咽，光是看到这个色泽，钢棍师傅就能感觉到许舟的厨艺。
　　勺子刚触到豆腐的那一刻，他都愣了一下。
　　整个豆腐嫩得仿佛一戳就要化开，却完整地裹着红亮油润的酱汁，把温润醇香而被辣油激发的香味让钢棍师傅完全忍不住。
　　「我嚐嚐看。」
　　他连带着几颗炸得金黄的大豆制作的酥肉混着一勺豆腐一起送进嘴里。
　　在舌尖品尝到辣油汤汁的时候，那种明显有着汤头底味又有着酱香味和混合着被炸香：
　　的鲜辣味道并不是刺鼻的辛辣，反而温润又味道完美。
　　「好吃！」
　　「这个味道——」
　　钢棍厨师十分惊艳：「你的这个调味，很精准！ 比我之前嚐到的任何魔幻麻婆豆腐都好吃！」
　　暖融融的滚烫的豆腐被咬开后，精华汤汁顺着舌尖一路滑进喉咙。
　　酥软的大豆格外有弹性。
　　外脆里嫩的大豆吸饱了麻婆酱汁，咬下去哢嚓一声，竟爆出了浓郁的肉香，酥香与豆腐的滑嫩在嘴里碰撞，明明没有半分肉，却比真肉还要过瘾。
　　豆腐入口即化，软嫩得几乎不用咀嚼，顺着喉咙滑下去，伴着一大口辣油米饭，好吃至极。
　　钢棍厨师完全没有时间说话了，直接端起一整盘的魔幻麻婆豆腐往嘴里倒。
　　一边吃，一边含糊不清的说：「你很厉害啊，你这个厨艺的话，我应该早就听说过你的名号了，怎么会没有名号呢？」
　　：
　　这绝对是第一！
　　就这个味道！
　　无可挑剔！
　　只觉得吃完之后，甚至找不到任何味道上的缺点！
　　就如同一座大山一般横在眼前。
　　钢棍厨师是一个非常直爽的人。
　　在品尝过了之后，对许舟的好奇以及对他手下真功夫的厨艺的钦佩冒了出来。
　　「厉害。」
　　【获得足够角色认可。 】
　　【恭喜与当前世界的联系更进一步！ 】
　　在听到这个提示的时候，许舟眼神里闪过一丝惊喜。
　　果然！
　　提示来了！
　　盾也来了！
　　似乎可以出门了！

第707章 学习黄金烧麦
　　第707章 学习黄金烧麦
　　钢棍厨师在认可了许舟之后，在教起这道菜来就十分积极了。
　　「这黄金比例烧麦，核心就四个字，黄金比例！」
　　「金华火腿丶虾仁丶蔬菜丶以及鸡蛋黄必须是八比五比五比五。」
　　「而这个比例是黄金比例，品尝起来的时候，就能更加体会到肉和菜在嘴里以黄金比例融合的口味。」
　　前边的部分许舟自然是没问题的。
　　从揉面丶醒面。
　　哪怕是四片叶的刀旋转切面，许舟都能做到。
　　毕竟之前也不是白学的。
　　可很快，他就笑不出来了。
　　「接下来就是最关键的擀皮环节，也是我这对钢棍的用武之地。」
　　钢棍厨师语气认真：「这道菜，必须用我的这个擀面方式来擀面。」
　　说完。
　　只见他拿起一根钢棍擀面杖，放在面团上。
　　他的手腕轻轻一转，整个人竟然顺着擀面杖的力道倒立了起来！
　　在立起来之后，他又灵活的跳了下来，把钢棍丢过来：「小舟师傅，你试试？」
　　许舟：「————」
　　或许是许舟的表情太过于古怪。
　　又或者是之前的魔幻麻婆豆腐让钢棍厨师太过于信任许舟。
　　只是演示了一遍，就让许舟自己尝试。」
　　「7
　　许舟颇有几分哭笑不得。
　　自己尝试。
　　这怎么尝试？
　　旁边的钢棍厨师语气认真：「要感受手中的钢棍，要把握住平衡，要感受到整个钢棍「」
　　：
　　他说了一大堆有的没的。
　　许舟也只能用内力握住钢棍，试图调动内力复刻那个动作，在一开始，显然是失败的。
　　「失败，再来，身体要轻盈的跳上去。」
　　「对，你要感受着面团和铁棍的交联之处和支撑点——」
　　「失败，再来。」
　　「再来。」
　　「再来。」
　　钢棍厨师不厌其烦的在旁边一次次纠正许舟的动作。
　　不知道在练习了多少次之后，许舟才终于在一次次的失败中感受到了几丝玄妙的感觉0
　　很快。
　　在下一次。
　　许舟心底已经完全没有了倒立的恐惧。
　　拿着整个一根钢棍放在了一排面团上边。
　　很快就如同钢棍师傅那样，非常稳当的找到了着力点，并且倒立了起来。
　　钢棍厨师眼神里满是赞许。
　　「哈哈！」
　　「成功了！」
　　「就是这样！」
　　「接下来，你需要旋转！」
　　在学会了第一步之后。
　　其实后续的就简单了。
　　在钢棍厨师演示了几遍之后，许舟也双脚腾空，身体随着钢棍快速旋转，带起一阵呼呼的风声，沉重的钢棍在他手里轻如鸿毛，均匀地碾压着面团。
　　不过眨眼间。
　　：
　　轻薄而边缘带着均匀荷叶边丶厚度精准的烧麦皮就擀好了。
　　整个一片薄如蝉翼，却韧性十足。
　　「厉害！」
　　「学得真快啊！」
　　钢棍厨师心底忍不住的心惊。
　　看着许舟熟练的动作，眼神里满是惊叹。
　　「很厉害。」
　　「这就是我的绝招，你已经学会了。」
　　「用人体旋转的力道带动钢棍，才能让面皮受力均匀，薄厚一致，这是普通擀面杖永远做不到的。」
　　在学会了这一招之后。
　　就是黄金比例烧麦的馅料了。
　　：
　　钢棍厨师讲解得更认真了。
　　「黄金比例烧麦的馅料，选金华火腿，要用铁棍击打成肉糜，这个力度要把握住——」
　　「鸡蛋只采用鸡蛋黄，蔬菜和虾，以及每一样食材都要单独制作。」
　　「金华火腿的馅料八成，其他材料五成。」
　　这些处理对于许舟来说都不算什么。
　　在钢棍厨师说完之后，许舟就已经制作完成。
　　把材料准备好之后，接下来是包烧麦。
　　许舟左手托着烧麦皮，右手用勺子精准舀起馅料。
　　手指翻飞间，褶子瞬间成型，顶部留出恰到好处的开口，刚好能看到里面粉嫩的馅料0
　　右上角是金华火腿肉馅，占据八成，所以整个开口要比其他三样食材的开口稍微大一些。
　　「没错！」
　　「就是这样！」
　　钢棍厨师在看到许舟做出来的烧麦时，赞许的点头：「看来你对于面点的理解也很到位。」
　　从之前揉面就能看出来。
　　哪怕自己只是简单的说了一下配方，许舟就能很快的揉面并且做出完全符合标准的面团。
　　这绝对不是一点点对面食的理解就能做到的。
　　..
　　此刻。
　　黄金比例烧麦已经蒸在了蒸笼里。
　　许舟看着旁边钢棍厨师赞叹的眼神，笑了笑：「嗯，之前还是学了很久的厨的。」
　　「面食也会一些。」
　　」
　　听到这话，钢棍厨师忍不住问：「那你今天怎麽没做面食？ 若是你做面食！ 我们还能比试一下！”
　　虽然输给了那小孩。
　　但是他对于自己的黄金比例烧麦还是很有信心的。
　　许舟一边揭开盖，一边说：「我会得比较杂，比如很多西方的菜谱，所以如果只是纯粹比面食的话，也不太方便。」
　　「西方？」
　　钢棍厨师一听也懂了：「你也是一位喜欢出去各个地方，学当地的菜式的厨师吗？ 难怪——」
　　「可惜了。」
　　「你这么厉害的厨师，竟然没有特级厨师。」
　　明明许舟的水平已经超过了特级厨师。
　　.
　　许舟对于特级厨师这个东西倒是也没多热衷。
　　他在蒸笼盖掀开的瞬间，纯粹又浓郁的肉香瞬间炸开，混着淡淡的麦香和蔬菜的清香，填满了整个后厨。
　　蒸笼里的烧麦，冒着温热的白气，晶莹剔透的薄皮紧紧裹着粉嫩的肉馅，顶部的开口张开，隐约能看到里面饱满的肉汁，看着就让人食欲大开。
　　薄如蝉翼的烧麦皮被撑开成四格花瓣状分区，像绽放的花朵。
　　每一格都饱满鼓胀，皮薄到几平能透出馅料的色泽。
　　粉嫩饱满的鲜虾仁。
　　棕褐色油润的金华火腿。
　　翠绿鲜亮的时令鲜蔬。
　　金黄松软的鸡蛋馅。
　　褶皱自然舒展。
　　既保留了烧麦的形态，又最大化展现了四种馅料的视觉层次，刚出笼时还带着腾腾热气。
　　光是这几种不同的香味，都让人垂涎欲滴。
　　..
　　尽管心底已经有了预期，知道这家伙厉害。
　　可是当看到许舟只是一次就做得这么好的时候，钢棍厨师心底还是有些心塞。
　　他赢了这么多厨师的烧麦。
　　难道就这么简单吗？
　　「快咽咽！」
　　许舟没注意他的表情，给他夹了一个，然后自己也加了一个。
　　「看着很不错。」
　　钢棍厨师拿起筷子，夹起一个烧麦，吹了吹，小心翼翼地咬下了一口。
　　最先咬到的就是金华火腿的肉味。
　　醇厚肉香率先铺满口腔，油润却不腻口。
　　历经数月发酵丶风干丶熟成后，浓缩出来的带着木质气息的陈香脂香格外浓郁，被蒸熟之后，更是满嘴油润生香。
　　整个火腿馅紧实极了。
　　既不会碎成泥失去嚼劲，也不会块大塞牙。
　　牙齿碾过肉糜的瞬间，肉汁顺着舌尖瞬间漫开，最先触达味蕾的，是金华火腿恰到好处的鲜咸。
　　「这个味道——」
　　「好吃啊。」
　　钢棍厨师忍不住的觉得惊艳：「你的这个火腿肉处理得很好。」
　　经过熟成后的金华火腿变得温润柔和的脂肪香气，只是咬上一口，那比肥瘦相间的猪肉馅料更美味的火腿馅料让人完全上瘾。
　　..
　　吃了一口之后，他又忍不住把整个都放到嘴里。
　　薄如蝉翼的烧麦被咬开的瞬间，筋道弹牙的口感带着淡淡的麦香，没有一点产生面味。
　　在一整个放在嘴里吃的时候，比单独吃火腿馅料更让人惊艳。
　　整个火腿的咸鲜浓郁口感油润，把虾那紧实清新的肉，以及蔬菜菜的脆甜丶和松软的鸡蛋混合。
　　每一口下去，八成的火腿馅料包裹着其他馅料，让每一口都有火腿的底味，却又有着五成其他馅料的味道。
　　不知道为何——
　　钢棍厨师竟然更能感觉到这道菜味道的完美融合。
　　是比他做得更好的融合！
　　每一口下去，没有一方抢了另一方的风头，达到了绝对的平衡。
　　没有复杂的调味，没有华丽的食材堆砌，把整个火腿熟成的油润香味发挥到了极致。
　　钢棍厨师一口接一口地吃着，直到把整个一笼子烧麦吃完，才缓缓放下筷子。
　　此刻。
　　他的眼神是复杂的。
　　情绪是崩溃的。
　　「你的这个烧麦——」
　　「比我做得好吃。」
　　他深深叹了口气，虽然被打败了，但是心底却完全没有不甘心。
　　「我能嚐到，你应该是改了配方。
　　：「虽然很细微，但是你的这个味道，才是真正的黄金比例。」
　　许舟也没有否认。
　　这道馅料确实在制作的时候，自己稍微改了一下。
　　蒸废了的第一个是被自己扔了，后续的这一笼是稍微有一定改动的。
　　把火腿和虾仁的馅料都增多了一点点。
　　整个一口吞咽下去的味道，能达到完美的融合味道。
　　「我的舌头比较灵，所以——」
　　许舟的话一顿：「但是我改动得不多，只是稍微加了一些虾肉和火腿肉。」
　　「蔬菜减少了一些。」
　　「但是我动的比例不太多。」
　　本身这道菜的质量就已经足够好了。
　　菜谱也足够好了。
　　「」
　　需要改动的地方不太多。
　　尽管许舟给与了肯定。
　　可是钢棍厨师还是很失落。
　　自己的菜他一次就会！
　　做出来还比他做得好吃！
　　这有天理吗！

第708章 肝菜谱1(1/4)
　　第708章 肝菜谱1（1/4）
　　许舟从备餐间里出来，就看到了这一次黄金比例烧麦的价格。
　　【顶级金华火腿：典藏级两头乌金华火腿，顶级手艺人使用蕴含微末灵气的金华猪制作的金华火腿，用了果木以及多种香料熏制，限量生产，咸度低丶回甘强丶脂香浓郁——】
　　【食材价格：488元/240g】
　　【虾：集市上村民自己养殖的虾，虾非常新鲜干净，虾的个头非常大，没有什么灵气，养殖的水里有微末灵气，但是味道上还不错——】
　　【食材价格：67.5元/150g】
　　【其他食材：鸡蛋丶面粉丶水丶调料丶蔬菜——】
　　【食材总价格：585元】
　　【建议售价：823元（单个）】
　　「6
　　「，这个食材也太贵了。
　　果然不愧是顶级金华火腿啊。
　　尽管只是一个烧麦，但是价格却非常昂贵。
　　许舟想到了这个价格，忍不往问了一下顾楠。
　　【许舟：这个食材问题的话，是报销还是？ 】
　　，「」
　　顾楠看到许舟发的这条消息，一下就懂了。
　　许舟老师肯定是又在心疼食材钱了。
　　【顾楠：这变是国家全部报销，只要是世界级的比赛，所需要的食材全部都是由上边报销，第一场的菜你已经想好了吗？ 】
　　【顾楠：不用怕价格夸张，现在上边知道你的食材是什么样的水平。 】
　　【顾楠：不用有什么顾虑。 】
　　许舟看到之后，也就松了口气，把价格发了过去。
　　【许舟：嗯，这个食材要585，第一轮我是打算做这个黄金比例烧麦，每个人一个烧麦的话，如果做一千个，成本都需要五十八点五万，如果是每个人两个烧麦的话，就得一百一十七。 】
　　【许舟：我第一轮准备选点心，烧麦的话应该算是点心吧？ 虽然不能算甜点，但是应该是点心类。 】
　　毕竟这个黄金比例烧麦很难算甜品还是点心。
　　看到一百万这个价格时，尽管顾楠已经有了心理准备，却也为这个食材成本价惊呆了0
　　【顾楠：算是点心。 】
　　【顾楠：不过，一个烧麦食材成本五百多，那这个烧麦店里是准备卖多少啊？ 限购吗？ 我们这边好几个人看你的漫画很想嚐嚐看。 】
　　黄金比例啊。
　　这个词语很多人都是知道的。
　　但是放在烧麦里是个什么味道——
　　大家都很好奇。
　　顾楠自然不会干涉许舟的选择。
　　：
　　【许舟：店里的价格在823。 】
　　【顾楠：才823？ 成本都快六百了，老师你才卖823？ 】
　　这个价格有点出乎顾楠的意料之外。
　　几乎全是成本啊。
　　毕竟成本除了食材，还有人工和房子成本。
　　这个价格可以算得上是非常良心了。
　　在顾楠确定了这个属于点心类了之后，许舟的第一轮的主题也就确定了。
　　点心类。
　　「点心类的话，倒是可以把舒芙蕾欧姆蛋也给做出来，不限制几道菜，但是一道中餐，一道西餐，很合理啊！」
　　许舟想着，也就开始攒起了食材。
　　除了每天发到店里送货的那部分食材外，因为现在自己名气大了，每个月需要的也很多。
　　：
　　在考虑完了这一次的菜谱之后，又想到了签证问题，许舟查了一下签证情况。
　　如果是要出国比赛的话，应该是要提前办签证的吧？
　　等到一查。
　　看到政策的时候，许舟惊呆了。
　　靠。
　　落地签？
　　全部都是落地签？
　　这么强的吗？
　　完全不需要额外办理签证，因为国家强大的原因，基本上全部都是落地签，而且大部分是互免。
　　怪不得顾楠提都没提签证的事。
　　查完了资料之后，许舟就睡着了。
　　接下来的几天。
　　：
　　除了在店里之外，许舟又准备再画几道食戟之灵的菜谱。
　　虽然自己只是随口在店里说了一下第一轮做黄金比例烧麦，这个消息一下就传开了。
　　【黄金比例烧麦！ 那会在世界赛第一轮现场就给他们来一点华夏震撼吗？ 真的会在世界赛现场转圈吗？ 】
　　【小许没否认啊，应该是真的会转圈。 】
　　【那那群小老外不得人都看傻了？ 】
　　【肯定是的，本来他们就怀疑咱们有中国功夫，这些说不清了，直接承认吧，我们确实有中国功夫，而且还会修仙。 】
　　【丸辣！ 小许要上世界热搜啦！ youtube这次好像还会有美食专区来直播啊！ 每次名厨新星赛他们总是特别积极。 】
　　不少人还是关注世界赛的。
　　也知道他们其他的媒体世界赛积极的原因。
　　【那不就是因为世界赛每次咱们成绩都不太好？ 那个的赛制，我们这边的厨师确实也是有点偏科，大部分都是主菜和主食牛逼，很多厨师并不是全部类型都会啊。 】
　　并不是菜，而是发挥不稳定。
　　会主菜和主食的，要么就不会点心，要么就前菜和凉菜上吃亏。
　　华夏菜讲究的很多都是烟火气，而凉菜和前菜这种有着小资情调的东西，大部分人本身就不爱。
　　不少人都期待极了。
　　【我都开始期待了，如果是小许的话，那这个钢棍旋转，不得把他们迷得团团转？ 】
　　【这一次有什么厉害的选手吗？ 他们这么兴奋？ 】
　　【有啊，樱花国那个冠军名厨，听说是寿司之王小野二郎的孙子小野泉真，听说厨艺非常好，而且在处理海产品上天赋异禀，不知道真的假的。 】
　　【还有西班牙伊尼戈啊，这个厨师可有名了，他去年还不是名厨的时候，就已经报名参加过欧洲的一个世界性质的比赛了，而且还是欧洲赛区季军，如果不是因为他不是名厨的话——】
　　不少人都开始对其他赛区厉害的选手如数家珍。
　　以往他们自然是不爱关注的。
　　毕竟自家选手去了也拿不到名次。
　　：
　　可今年不一样了。
　　今年可是有许舟啊！
　　当许舟准备开始画食戟之灵的时候，门口忽然有人敲门。
　　「小舅舅！」
　　「有人来啦！」
　　小鱼儿原本在客厅看食戟之灵的动画，乐淘淘的青花鱼汉堡肉这道菜。
　　越是看就越是口水都要流出来了。
　　在听到敲门声的时候，立马去开门。
　　在看到门口的人时，愣了一下。
　　「小秋，你们这是？」
　　「我是给师父送资料的。」
　　张万秋伸了伸脑袋，苦哈哈的叹气：「今天在店里，进来的食客基本上都会给我塞一：
　　叠资料，都是这次世界赛选手的资料。」
　　虽然大家都觉得许舟的水平不需要。
　　但是毕竟是世界比赛，这一次像是神仙打架。
　　每个国家的冠军都很厉害，来头和奖项都长长一条。
　　光是张万秋看着都心惊肉跳。
　　许舟翻看了一下。
　　「分四个赛区？」
　　「他们是怎麽知道的？」
　　他有些好奇：「如果是分四个赛区的话，那观众——」
　　张万秋补充了一句：「观众是一样的，但是他们每个赛区都能选择两个人投，也就是在海选的时候，老师你的竞争对手是亚洲的这几个国家。」
　　亚洲的这几个国家里。
　　樱花国的小野泉真是寿司之王的后代。
　　：
　　泡菜国的韩在民，则是三星集团旗下美食连锁餐厅主厨之一的儿子。
　　「」
　　看到三星集团的时候，许舟的脑子都嗡了一下。
　　啊？
　　三星集团什么时候搞美食了？
　　那不是一个搞手机的吗？
　　可一想到这是一个美食世界的时候，他又释怀了。
　　也是。
　　美食这么昌盛，他们不插一脚都不正常。
　　而更意外的是，印度菜竟然也有厉害的厨师。
　　辛格拉蒂尔，是刹帝利的一个家族的厨师。
　　被称为印度菜之光，从小就在国外留学，年纪轻轻就在欧洲的比赛中取得了世界级的：
　　名次。
　　而他的店铺自然也是非常出名的。
　　这一页纸上每一个看起来获得了一连串的他们本国的奖励，甚至是世界级的奖励。」
　　」
　　许舟瞥了一眼，除了在看到三星的时候有点情绪波动外，对其他的倒是没什么感觉。
　　「知道了。」
　　「那倒是挺好。」
　　在把数据收起来之后，看着张万秋眼巴巴的样子，犹豫了片刻：「这一次世界赛，你们想跟我去吗？」
　　「想！」
　　张万秋迫不及待：「我们都想跟老师你一起去。」
　　虽然这么做有点对不起店里的食客。
　　可是世界赛啊！
　　这可是老师的世界赛啊！
　　第一次世界赛啊！
　　他们怎么能缺席？
　　「行，那就去。」
　　许舟也没有阻止。
　　张万秋一下眼睛亮了：「真的吗？ 太好了！」
　　..
　　在把资料接收之后，许舟就开始画起了漫画。
　　这一次食戟之灵也得多画几道菜。
　　正好这段时间已经大半个月没更新了。
　　许舟准备一次性多更新几话。
　　「都第三季了。」
　　「我记得第三季前边的几道菜，还有麻婆豆腐——」
　　「这道菜我本身就已经会了，还是得多画几集。」
　　第三季里，马上就要出现变故了。
　　薙切绘里奈的父亲会出现在学院里，搞了一波事。
　　办理了一个中央美食机关。
　　许舟本身是有些犹豫的。
　　要不要本人出现来更改这个剧情。
　　可是——
　　这个剧情反正后面他们也解决了，也算是一种成长的磨砺。
　　「这个剧情还是不改了。」
　　「等到后面再说吧。」
　　现在的剧情还不算离谱。
　　第四季后面，到第五季的时候，剧情就开始离谱了。
　　许舟想清楚了之后，就开始肝起了食戟之灵。
　　《食戟之灵》第29话。
　　幸平创真很想跟现在的十杰进行食戟。
　　可是被毫不留情的拒绝了。
　　司瑛士更是放话：「现在你知道了吗？」
　　「十杰和十杰之外的人，是有绝对的差距的。」
　　他的话顿了顿：「若是挑战的话，我只会接受那个神秘的东方厨师的挑战。」
　　「如果是他，我愿意和他食戟，可你们——」
　　显然如今的幸平创真和其他人，在司瑛士的眼里，都是不够格的。
　　久我照纪也是如此。
　　不过他也没有把话说死。
　　「如果你有任何一道料理可以赢过我，要我接受食戟也可以。
　　77
　　「当然了。」
　　「不可以让许舟帮助你们哦。」
　　他摆摆手：「许舟可是那个男人都忌惮的，虽然他经常不在，但是绘里奈都认可的实力，我们还是能感受到的。」
　　绘里奈都认可的实力啊。
　　跟别人怎么能一样？
　　创真知道秋天最后一个大活动学园祭月飨祭再过不久就要开始了。
　　于是创真接受久我的挑战，决定要参战月飨祭。
　　为了了解对手的实力，创真决定前往久我的根据地中华研去看看。
　　中华研里，几十个长得一模一样的壮汉正在练习颠勺，动作完全统一，一旦有人稍微慢了一点就会被旁边的久我发现，那么这一整组都会因为连带责任再多翻三十组。
　　久我看到创真，知道他是来打探敌情的，于是叫来了十个人各自做了一份麻婆豆腐给创真品尝。
　　十份同时出锅，看外表居然没什么区别。
　　创真随便嚐了其中一份。
　　：
　　旁边的久我照纪正得意的时候，就听到幸平创真暗自嘀咕：「啊————」
　　「没有社长的好吃啊。」
　　「这麽比起来还是社长的魔幻麻婆豆腐好吃。」
　　这个豆腐吃起来虽然也不错。
　　但是比起许舟的魔幻麻婆豆腐如神来之笔的十味一体，就要逊色多了。
　　只感受到了辣味和鲜味。
　　最大的感受是觉得整个舌头都如同烧起来了一样。
　　那种辛辣的刺激也的确是很到位。
　　可是比起曾经许舟给他们做的魔幻麻婆豆腐来说，就相形见绌了。
　　.——
　　久我照纪听到幸平的这话时，愣了一下。
　　「你们社长——」
　　「你是说许舟？」
　　他不服气：「不可能！」
　　「我的麻婆豆腐已经很到位了，难道还能有比这个更好吃的做法？ 那是什麽味道？」
　　说到味道——
　　幸平陷入了回忆，脸上露出了幸福的笑容。
　　「啊，那个味道，我只知道每次社长回来，给我们做这个魔幻麻婆豆腐的时候，就绘里奈吃得最多。」
　　「社长的麻婆豆腐并没有这种刺激性的感觉，反而很温和，那种温柔的温和辛辣味，非常好入口，能很轻松的就吃掉一整盘。」
　　「但是你的这个麻婆豆腐就不一样了。」
　　「虽然也很辛辣，可是对比起来，就差远了。」
　　说完。
　　幸平倒是很开心：「哈哈，我就知道小舟有超越远月首席的实力！」

第709章 肝菜谱2(二合一/含许舟量很高)
　　第709章 肝菜谱2（二合一/含许舟量很高）
　　久我照纪有点破防了。
　　他愤怒的攥起来拳头。
　　虽然心底知道许舟厉害，可是这可是他很得意的一道菜，竟然幸平创真吃完反而皱眉头。
　　这怎么可能！
　　「那你们社长为什么不来？」
　　久我照纪生气的说：「他如果那麽厉害，这样的大节日，为什么不来参加？」
　　「月飨祭可是有五十万人来啊。」
　　「所以，你打算靠什麽战胜我？」
　　他笑了笑：「幸平君，就算你说的社长那麽厉害，他不是不在吗？ 那又能如何呢？」
　　「...」
　　幸平创真攥着拳头：「我会靠自己的能力！」
　　「可你还有一个关键的元素。」
　　「你的校外名气低于久我照纪。」
　　也就是说。
　　就算是在怎么努力。
　　想在月飨祭超过久我，那可不是简单的事。
　　回到社团的时候，一色慧十分激动的邀请幸平：「幸平君！ 叫上社长！ 我们以好朋友研习社的名义来参加吧！」
　　「虽然社长在校外名气不高，但是我相信，只有他在！ 我们这边一定能够在月飨祭上大放异彩！」
　　光是想想，能和许舟一起参加，就让人其他人兴奋。
　　绘里奈一脸傲娇：「嗯，我勉强有空。」
　　爱丽丝激动，脑袋四处张望：「啊！ 许舟！ 许舟呢？」
　　「他怎麽就不见了？」
　　「我们这些可怜的社团成员需要他的时候，他怎麽天天就知道消失！」
　　就在这个时候，门口出现了一个熟悉的身影。
　　「怎么了？」
　　许舟看着他们：「你们想让我也一起去？」
　　其他人扭头看到他的时候，一下惊喜，整个尖叫声差点把房间都捅破：「啊啊啊啊啊啊！ 社长！”
　　「社长！ 社长！”
　　「你终于回来了！」
　　「你都多久没来了！」
　　「我们这一次好朋友研习社必须要大放异彩！」
　　大家一下就如同找到了主心骨似的，全部都眼巴巴看过来。
　　「嗯，好。」
　　许舟也没有拒绝：「不过，幸平应该不能跟我们一起了吧？」
　　画到这里的时候，许舟犹豫了一下。
　　脑海中都依旧能感受到那隐隐约约的精神联系。
　　食戟之灵的世界显然联系已经非常紧密了。
　　哪怕是画的时候，他的脑海里都能感觉跟分身似的，彻底感受到那画出来的一幕幕。
　　「我参加的话，是不是有点不讲武德了？」
　　毕竟小当家世界的菜谱可是很厉害的。
　　不过——
　　看到他们一个个这么高兴的样子，许舟还是心软了。
　　算了。
　　这么大的节日，如果自己还不在的话，也说不过去。
　　毕竟本身自己的角色就已经画在了漫画里了，在这个节骨眼上出场，也很正常。
　　想通了这一点后，许舟就开始继续画了起来。
　　《食戟之灵》第29话。
　　美食研习社里。
　　大家都很积极的在商量菜谱。
　　而旁边的一色慧已经开始介绍起了这一次月飨祭的位置。
　　「月飨祭有三个位置。」
　　「首先是人气最高的主大道区域，从大门口处径直延伸到大道上。」
　　「其次是集中了授课用烹饪教学楼的中央区域，这里都是一些专业性的料理，大多都是需要用到更高一点烹饪用具的地方。」
　　「想品尝正式料理的，会来这个区域。」
　　而山顶自然是十杰所在的区域。
　　价格也更昂贵。
　　整个山脚山中和山顶的价格都不同，是递增的关系。
　　而久我为了自由设定店铺规模，所以设定在了中央区域，而不是山顶。
　　「所以，这个还是很重要的。」
　　「如果选址没选好的话——」
　　悠姬看向幸平：「幸平，你真的不和我们一起吗？」
　　.——
　　幸平虽然也想跟许舟一起，犹豫了半响。
　　「我也想和社长一起。」
　　「可是只有单人店铺，才算成绩。」
　　「如果跟社长一起的话，久我学长肯定不会接受我的食戟的。」
　　虽然心底不情不愿，但是也只能选择自己开店。
　　而许舟很快就发现。
　　自从他回来了，大家因为选址的事，闹腾到他面前的很多。
　　比如贞家奈绪因为店铺位置问题跟盖研吵架。
　　因为贞家奈绪想制作属于自己的菜谱，所以并没有跟着社团。
　　「这里是最适合我那令人毛骨悚然的混沌料理的地方，你们那些无聊的盖饭闪开一点I
　　「」
　　「这里往年就是盖研的地盘！」
　　旁边的小西忍不住的说：「你这是占了我们的店！」
　　水户郁魅气得叉腰：「你敢不敢把这话在社长面前说一次，你竟然觉得盖饭无聊？」
　　」
　　「，贞冢奈绪原本嚣张的表情，瞬间如同戳破的气球：「我不敢。」
　　类似这样的事，几乎都闹到许舟面前来。
　　大家似乎都想在这个月飨祭里好好表现。
　　许舟虽然有些哭笑不得，但是也尽力调节。
　　而很快就到了交申请表的日子。
　　中华研习社团的周围，并没有多少店铺愿意靠近，毕竟久我有着一大批的帮厨，实力很强。
　　.
　　他们霸占了中央区域的A1位置。
　　而幸平创真则选择了A2位置。
　　大家都惊了。
　　「等会！」
　　「你选在中华料理研究会的正面？」
　　收表的人不敢相信。
　　可幸平却是理直气壮：「哎呀，因为社长要选A6，既然大家都在一起，那我当然要选A2啊。」
　　旁边的绘里奈也有些惊讶他的选择。
　　「你选A2？」
　　「你应该知道，这次我和爱丽丝和社长都在A6。」
　　这次因为许舟要参加，所以爱丽丝和绘里奈以及社团其他的成员都愿意参加社团这边的摊位。
　　也就选在了中央区域。
　　这个区域人气高，在中央。
　　而且也在久我照纪边上。
　　这个区域到时候人肯定是最多的。
　　幸平完全没有惧怕。
　　「哈哈。」
　　「虽然肯定会被你们的摊位吸走人气，可是我好歹也是社团的，久我可不一样！」
　　这次他的目标，只要赢过久我照纪就行。
　　旁边的绘里奈无奈：「好吧，社长说，他虽然不能帮助你，但是你如果要用魔幻麻婆豆腐的话，他要我给你带一句话。」
　　「哦？」
　　幸平眼睛亮了：「社长同意我琢磨魔幻麻婆豆腐了？」
　　「嗯，社长说，魔幻麻婆豆腐是十味一体，除了勾芡之外，酥也是很重要的。」
　　：
　　她的话顿了顿：「其他的你就自己琢磨吧，你也知道的，我们社长不喜欢帮人作弊，既然是你自己答应的，当然要自己琢磨。」
　　尽管只是简单的两句提示。
　　可是幸平却已经开始使劲琢磨了起来。
　　那毕竟这次月飨祭如果亏本的话，是需要退学的。
　　可不是开玩笑的。
　　.
　　幸平创真找了绘里奈他们来进行试菜。
　　在做了一盘出来之后，就被绘里奈否定了。
　　「不行。」
　　「你的这个麻和辣都不够，你连久我的麻婆豆腐都比不上，你就别琢磨会长的魔幻麻婆豆腐了。」
　　绘里奈只是吃了一口，就摇头：「会长的麻婆豆腐，有十味。」
　　「麻丶辣丶鲜丶香丶酥丶嫩丶烫丶活丶色丶甜。」
　　「比起久我的让人感到舌头麻辣的麻婆豆腐，社长的魔幻麻婆豆腐是十味一体。」
　　「你这个还差很远。」
　　绘里奈的话一顿，迟疑的说：「你仔细的回想一下，会长当时给我们做这道菜的时候，你难道不觉得它这道菜的肉很有弹性，很特别吗？」
　　仔细嚐了咽。
　　但是她敢肯定的是，这绝对不是用肉做的。
　　而是用了其他材料仿制的肉。
　　口感不仅比肉更有弹性，酱香味浓郁，还香酥油润。
　　十分绝妙！
　　这一次幸平一直在研究十味。
　　其他人都走了，只有小惠在帮忙。
　　她也是吃了好几次许舟社团里的菜。
　　「不是这个味道。」
　　「社长的魔幻麻婆豆腐更温和，那个味道非常好吃，虽然麻辣，但是却又有底味。」
　　「而且这个肉也不够有弹性——」
　　幸平很沮丧：「是啊，完全比不上魔幻麻婆豆腐，那个肉的味道，我一直抓不住，我已经试了很多种肉了，总是找不到那个很有弹性的肉是什么味道。」
　　小惠也不知道怎么安慰他，语气犹豫：「要不，要社长帮——」
　　「不行！」
　　幸平拒绝：「小舟是有底线的人！ 我们是好朋友！ 我可不能让他难做！」
　　而且，如果吃了这么多次，都做不出基本的味道来的话，那他还有什么脸面说是许舟最好的朋友！
　　就在这时，在门口，许舟看了一眼做了一桌子麻婆豆腐的幸平，笑了笑：「吃饭了。
　　「」
　　「啊？」
　　幸平愣了一下，然后看着许舟手里拿盘魔幻麻婆豆腐，呆住了：「社长，这是——」
　　「」
　　「嗯，魔幻麻婆豆腐。」
　　许舟的话一顿：「今天的晚饭。」
　　只是让他在品尝一次，怎么能算是作弊呢？
　　幸平创真的眼神瞬间亮了。
　　1
　　而因为时间来不及。
　　所以第一天，幸平创真也只能摆一个小摊位，制作胡椒饼。
　　旁边的久我非常自信，原本听到幸平要学许舟的十味一体的魔幻麻婆豆腐时，心底还有些紧张。
　　毕竟如果真的被幸平打败的话，那可是很丢脸的。
　　可第一天一看他卖的竟然是胡椒饼的时候，一下就松了口气。
　　「怎么？」
　　「你的社长没有偷偷教你十味一体的魔幻麻婆豆腐？」
　　他嗤笑一声：「这胡椒饼嘛，确实也算是中华料理的一种，也能展示于不同麻婆豆腐的一面。」
　　「这黑胡椒的辛辣和满满的肉汁，也足以俘获食客们的胃。」
　　可是这可是由食客选择的。
　　如果进不到食客嘴里，就算再好吃也没用。
　　而久我照纪就在他的对面，是一个巨大的如宫殿一般的大店，整个看起来完全爆杀幸平。
　　因为A6摊位挤不下这么多人。
　　许舟把他们都赶去自己的摊位上忙活了，只留着最后一天，在让大家聚集在一起。
　　而他自己卖的则是黄金炒饭。
　　久我照纪的店里则卖了好几样，除了麻婆豆腐之外，还有熗空心菜，红油饺子，口水鸡。
　　而不少人都被这个辣味吸引，大部分都排在了久我的店里。
　　「形式一片大好嘛！」
　　：
　　毕竟久我照纪的名气大，他是十杰，在上午的时候，吸引来的食客多。
　　可在中午的时候，逐渐的，久我照纪听到店里人头攒动，几乎进来的每一个人手里都打包了一份炒饭。
　　他们一边点菜的时候，一边还在交流。
　　「刚刚那个摊位上的炒饭也不知道是不是真有这么好吃，我看到不少人完全坐在那吃了一份又一份的，好像很好吃。」
　　「限购哎，这个老板竟然还限购，他怎麽想的？」
　　「他那个炒饭也太贵了吧，一般其他人都卖1500円左右，可他的炒饭却要卖8888円一份，他简直抢钱啊！」
　　一听到8888円一份的炒饭，原本来久我这里来吃的食客，一些没买炒饭的都有些好奇：「这麽贵，也有人买？ 他是十杰吗？」
　　听到大家这个议论，久我脸都黑了。
　　他咬牙：「这怎麽回事？」
　　」
　　「
　　怎麽大家都在讨论这个炒饭？」
　　旁边的帮厨跑出去查看了一下情况，然后很快又跑回来：「老————老板，好像是有人吃了一盘之后，连续在那吃了十盘，撑得进了医院都不肯走，才火起来的。」
　　「是好朋友研习社社长在A6的摊位上卖黄金炒饭。」
　　原本在许舟把绘里奈和爱丽丝等其他人全部都赶去了别的摊位之后，久我已经没把A6
　　当回事了。
　　如今一看，不对劲了。
　　幸平的摊位如他意料中的那样，没什么人去吃他的菜。
　　可是许舟——
　　他应该也没什么名气才是啊！
　　一个简单的黄金炒饭！
　　怎么会真的有人去吃？
　　久我恼怒的扭头出门，准备去摊位上看看，心底觉得这肯定是不可能出现的情况。
　　可当他到了A6的时候，看到许舟面前排队的人和那热火朝天的样子，一下愣住了。
　　虽然排队的人比他店里少。
　　但是要知道，他可是十杰！
　　而许舟每天神出鬼没的！ 大家只知道好朋友研习社社团社长，但是却大部分人没见过许舟！ 更别提过来吃饭了！
　　更让久我惊讶的是，四宫竟然在食客行列里，坐在那吃得非常满足。
　　这——
　　四宫一边吃，一边还赞叹道：「我店里不忙，我不是说了我在这边开了分店吗？」
　　「这次这么热闹，难得你也来参加，我当然得过来咽叽，不过——」
　　「」
　　许舟一边炒黄金炒饭，一边接话：「我看了！ 法式料理嘛！ 我真的看了。」
　　「嗬。」
　　四宫从旁边兜里掏出来一大堆他自己的笔记：「这是我研究的全部菜谱，你拿回去好好看。」
　　：「」这些菜谱你看看哪些你有启发，你的店里要用的话，我都可以授权。」
　　「不过————」
　　「你这个黄金炒饭确实很好吃啊。
　　他只是吃了一勺，在咬下去的时候，就被这个黄金炒饭每一粒会爆出锅气的口感给惊艳了。
　　蛋衣包裹着米饭。
　　每一粒米裹着锅气，被蛋衣包裹。
　　粒粒碎金。
　　蛋衣外边，还有着一层油脂。
　　简单的一粒金黄色的米粒，却有三层。
　　能让人每一咬开每一粒，都能感觉到其中迸发在嘴里的鲜美醇香却又热烈的锅气。
　　明明是那么简单的食材，却有这样的水准。
　　久我看着四宫跟许舟这熟稔攀谈，甚至一脸欣赏的样子，站在那惊呆了。
　　那————那竟然是四宫。
　　他看向许舟的眼神，那是明晃晃的赞赏和欣赏。
　　在吃完一盘之后，把盘子往前一推：「再来一盘。」
　　「限购一盘。」
　　许舟十分无情，可看着四宫那意犹未尽的样子时，还是给他做了一盘魔幻麻婆豆腐：「喏。」
　　「！！」
　　在这个麻婆豆腐摆出来的时候，整个一盘里属于麻婆豆腐的香味一下就蔓延了出来。
　　那种鲜活麻辣却又带着醇厚底味的白雾飘散在空中，让大家眼神都下意识落在了眼前这道菜身上。
　　「这————」
　　「这是麻婆豆腐？」
　　还在排队买饭的食客，一部分是旁边吃过久我做的麻婆豆腐的食客。
　　他们的眼神几乎黏在这道菜上，心底好奇。
　　眼前这个看起来没见过的新厨师，竟然也敢售卖麻婆豆腐？
　　他们盯着四宫。
　　而四宫也毫不犹豫的舀起一勺魔幻麻婆豆腐放进嘴里。
　　当他吃到麻婆豆腐的味道时，先是愣了一下，然后才咬了两口，颇有些不敢置信的吞咽了进去。
　　难怪。
　　难怪连绘里奈都说是她吃过最好吃的麻婆豆腐。
　　竟然是这么惊艳的味道！
　　勺子舀起一勺麻婆豆腐的时候，芡汁粘稠，汤汁醇香鲜活。
　　吞咽下去之后，并不是完全的只有辣味，而是多种味道交织在一起，反而形成了一种温润又好入口的味道。
　　辛辣的辣味被爆香过，里边的酥肉更是酥香油润。
　　：
　　肉粒拌着豆腐一口吞下去时，肉粒的弹性十足。
　　整个豆腐的味道更是美妙无比。
　　「很好吃。」
　　「你这个麻婆豆腐是我吃过最好吃的麻婆豆腐。」
　　四宫把整个一盘都倒进了嘴里。
　　那一口接着一口完全停不下来，吃得幸福满足的样子，一下让旁边排队的人有些受不住了。
　　连四宫都这么夸赞，那一定是很好吃！
　　大家立马开始排队！
　　久我看到这一幕的时候，心底有些不甘心。
　　死死盯着那盘魔幻麻婆豆腐，走过去点了一盘。
　　，「，许舟原本是想拒绝的：「这是非卖品。」
　　可看着久我那有些破防的表情，看着四宫那想再来一盘的样子，还是重新制作了一盘。
　　酥肉是已经酿造好的。
　　「付钱。」
　　「魔幻麻婆豆腐4992円一份。」
　　「4992円？」
　　久我被这个价格惊呆了：「这麽贵！」
　　「嗯，就这个价。」
　　「————」
　　虽然觉得贵，但是他还是乖乖在旁边等着。
　　等到许舟炒出两份来，他接过一盘品尝了一口。
　　在品尝到第一口的时候。
　　久我整个人的三观都要裂开了。
　　：
　　，他盯着手里的这盘魔幻麻婆豆腐，有些怀疑人生。
　　中华料理。
　　原来这才是中华料理吗？
　　比起这道菜的美味，他之前做的那盘麻婆豆腐，就仿佛只是开玩笑似的。
　　而最惊艳的是，整个酥肉酥香柔软有弹性，咬开的时候油润生香，却又带着酱香的味道，哪怕是裹着一层爆香的辣油，但这辣味里却有着醇厚的底味。
　　麻辣的味道足够却又温润。
　　仿佛能够滋养身体一般，一口接一口，也不会因为生辣而吃不下去，反而身体越吃越舒服。
　　在他毫无察觉的时候，就已经吃完了一整盘。」
　　「，久我整个人都被震撼了。
　　对比起手里的这个中华料理，他觉得他做的中华料理就跟盗版似的。
　　「你做的，很好吃。」
　　他沉默：「你今天为什么不做这道菜？」
　　「如果你做这道菜的话，我肯定比不过——」
　　两道菜打PK那肯定是许舟这个赢。
　　许舟听到这话，却是炒了十份之后，就停下来。
　　「嗯，幸平不是也准备做吗？」
　　「他做，我就没做了。」
　　他还是好奇幸平能够靠自己的领悟力悟出来多少。
　　说完，他把摊子一撂：「我去逛逛，大家下午在排吧，上午收摊了。」
　　其他人：？
　　收摊？
　　月飨祭这么难得的日子，竟然还有人只想着收摊？
　　：
　　大家都惊呆了。
　　看到许舟真的锅铲一放，就溜达着往A2走去了，大家都下意识看了过去。
　　「他去哪？」
　　「不知道，看着像是去A2了。」
　　」A2？
　　」
　　「就是外边的那个黑胡椒饼的摊位吗？」
　　不少人还是注意到了那个摊位。
　　但是因为只是一个胡椒饼。
　　所以大家都没有想吃。
　　哪怕偶尔路过的也只是品尝一两个。
　　许舟看着大家都跟着他，也不好直接去A2。
　　毕竟也不想因为他的缘故影响幸平。
　　：
　　每一个剧情点，都是他成长的脚步。
　　而第一天赤字的店很多。
　　这个成绩却也没有让幸平创真放弃。
　　反而激发了他的斗志。
　　「我就知道我最好的朋友许舟没问题的！」
　　「哈哈！」
　　「区域第一啊！ 果然厉害！”
　　因为被许舟赶出去自己开摊位的原因，爱丽丝和黑木场凉以及叶山亮几个大冤种组成了一队。
　　没有许舟在中间调和，他们完全吵成一团。
　　自然就没有挣钱。
　　.——
　　薙切绘里奈十分无语。
　　她看着他们：「喂！ 你们这样很丢我们社团的脸啊！ 秋季选拔赛的人全部赤字！」
　　「你们自己回去反省！」
　　「社长第一次出摊，就拿了第一！」
　　幸平在她说话的时候，掏出没卖完的饼：「吃吗？」

第710章 肝菜谱3(4/4)
　　第710章 肝菜谱3（4/4）
　　许舟画了半天，停笔休息了一会。
　　「嗯，四道菜——」
　　「算了，再肝几道。」
　　刚刚在画漫画的时候，把自己的角色画进去，做菜的那一瞬间，真的如同有分身身临其境的在做菜，这种感觉非常的玄妙。
　　更玄妙的是——
　　自己的钱并没有少。
　　漫画里不花钱！
　　「谑。」
　　「以前倒是没注意。」
　　「不过也很正常，毕竟只是漫画里，都是幻想世界，花的就不会是现实世界的钱。」
　　而这一次出现了四道菜。
　　【黑胡椒饼菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　【熗炒空心菜菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　【红油饺子菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　【 口水鸡菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　「难得多了四道菜——」
　　「不过反正现在都已经肝了这么久了，干脆肝个通宵。」
　　肝了大半天，已经到了深夜。
　　许舟却反而一点也不困，格外的兴奋。
　　想着刚刚还没完结的月飨祭部分，决定继续肝。
　　把刚刚的那29话分为了29话和30话两话的内容后，许舟又继续肝起了第31话。
　　《食戟之灵》第31话。
　　大家在品尝幸平创真这个胡椒饼。
　　叶山亮很快就品尝了出来，幸平创真的这道菜里边有些什么味道。
　　「五香粉——」
　　「八角。」
　　「这不是社长最爱用的调料吗？ 你去社长的料理室逛了一圈？」
　　「啊咧？」
　　幸平挠头：「哈哈，你怎么知道，你们还挺了解我嘛。」
　　其他人满脸黑线。
　　他的话一顿，有些犹豫：「说起来，我在社长台子上还看到了一瓶十三香——」
　　「不过我没有见过那个调料，所以还是选了五香粉，过几天倒是可以去试试十三香。」
　　十三种香辛料啊。
　　中华料理里，竟然还有这么神奇的调料。
　　接下来的第二天。
　　许舟牢牢占据了第一名的位置。
　　尽管他每天开张的时间不够多，但是销售额却是牢牢占据着第一位。
　　久我第二天起了干劲，哪怕努力的想改进菜谱，可是还是达不到许舟的水平。
　　幸平创真在第二天，升到了35位。
　　没卖完的胡椒饼，幸平选择了免费给大家吃。
　　而因为前两天胡椒饼的销量不好，晚上的时候，食材没卖完，他也就干脆给大家煮面。
　　「怎麽样？」
　　在晚上，看到了幸平的排名，许舟倒是完全没有慌，毕竟按照他的能力，这一次的危机对他来说是小意思。
　　此时已经到了晚上。
　　旁边也有不少的食客。
　　许舟拍了拍幸平的肩：「享受这个过程，你不会失败的。」
　　「这里的食客，不也是食客吗？」
　　「还有这么多天，总会有老食客愿意过来吃的。」
　　.——
　　听到许舟这话。
　　幸平干脆把原本用来做胡椒饼的面团拿了出来，开始切面。
　　「哈哈，社长你饿不饿？ 这里还有食材，大家想吃面的，可以过来吃面。」
　　他手上的刀工飞快。
　　在揉面完了之后，把面团切成了细面。
　　「虽然这个不像小舟你做的炸酱面这么好吃，不过这个汤底我用了虾高汤，然后上边用了简单的猪肉末。」
　　幸平的话一顿，乐嗬嗬：「当时说起来我还是受了你的启发，你的黄金炒饭可是在远月出名了，只是米饭和鸡蛋，就能做出这样的味道——」
　　「我也想有一道菜是能够用简单的食材，让大家感觉到快乐！」
　　他一下又热血沸腾了起来。
　　「所以，这道菜我把它取名为，幸平流暖心拉面！」
　　.——
　　许舟品尝了一下这道面的味道。
　　让他有些意外的是，这个面虽然不是完美的，但是却带着一种粗糙家常的温馨感，可却又并不是完全家常，它的味道依旧很出色。
　　简单的鲜味底汤，旁边有着一些炸过的葱段，猪肉糜油润可口，混合在一起味道鲜美醇香。
　　一口面条下去，细细的面条吸满了汤汁，裹着肉汁的油润，十分满足。
　　「这个其实有点向担仔面。」
　　幸平挠挠头：「哈哈，不过我这个面也不是完全的标准的担仔面。」
　　「嗯，很不错。」
　　许舟给出了评价，把整个一碗的面都吃完了。
　　竟然意外的觉得坐在这吃面的感觉很不错。
　　可他们很快发现了一个问题。
　　两天了，这个面和胡椒饼并不是第一眼就能让大家知道是什么味道的菜。
　　除非有人在吃。
　　大家才能想象到味道，可如果只是看一个饼的话，外观上来看，吸引力肯定是不如麻婆豆腐的。
　　幸平开始想要改变。
　　也就琢磨起了菜谱。
　　而另一边的爱丽丝他们也在琢磨菜谱。
　　「两万円！」
　　「我觉得没问题！」
　　而叶山亮十分无语：「谁买！」
　　「社长的炒饭也8888円啊！ 很受欢迎！」爱丽丝叉腰。
　　：
　　」
　　叶山亮不同意：「如果社长也在我就同意，只有我们三个人，卖两万円价格的菜，肯定会亏的。」
　　两万円啊。
　　得是什么味道的菜才能让大家觉得值得，并且心甘情愿的买第二份，第三份。
　　大家又不是傻子。
　　只有看着觉得值得，有人买第二份第三份，才会愿意围过来购买。
　　在努力的氛围里，所有人熬夜开始打磨菜谱。
　　.
　　在第三天。
　　料理室里，吃了许舟开小灶的好几道魔幻麻婆豆腐之后，尝试了无数种肉之后，幸平终于悟了！
　　「我知道了！」
　　「我终于知道了！」
　　「这个不是肉！」
　　「是用别的材料裹了酱香的味道之后，炸成黄色的酥肉！」
　　他激动得站了起来，有了灵感之后，开始一边品尝，一边制作幸平版的魔幻麻婆豆腐面！
　　对！
　　就是面！
　　许舟说了！
　　锅气和大排档！
　　来了灵感之后，幸平创真在第三天拿出了新菜。
　　「这个————这个是什么味道？」
　　这个麻婆豆腐的味道，一下就让不少人惊艳了。
　　整个裹上面条的时候，温润又好入口。
　　油润辛辣，醇香温和的味道，让整个面条裹着汤汁进去时，美妙得不可思议。
　　因为对面排队的人太多了。
　　前几天因为不是周六，所以还不明显。
　　今天因为是周六。
　　更是明显极了。
　　所以不少人在注意到幸平这边的时候，开始逐渐的往这边过来。
　　「现在，可以把这个肉丸浸透在麻婆豆腐里边，小心的戳开了。」
　　幸平提示富田。
　　富田自然也是照做。
　　所有的精华，几乎都在这个肉丸上了。
　　富田在戳开这个肉丸的时候，整个肉丸混合着麻婆豆腐的香气一下飘散了出去。
　　在肉丸里边，竟然加入了咖喱。
　　麻婆豆腐加咖喱！
　　因为加了香辛料的缘故，整个麻婆豆腐除了有麻婆本身的刺激的辛辣味之外，整个咖喱香辛料的味道瞬间飘香十里。
　　幸平创真非常高兴。
　　这是他融合了好几道菜的长处。
　　因为比不上魔幻麻婆豆腐的纯粹，所以干脆加入一些别的元素，用来补足自己的短处！ 打造出了这一道独一无二的菜！
　　..
　　旁边的人在听到麻婆豆腐配咖喱的时候，都惊呆了。
　　什么？
　　麻婆豆腐配咖喱？
　　在戳开了肉丸之后，里边如流心蛋黄一样的浓郁咖喱酱料流淌了出来。
　　「这个咖喱和其他的咖喱不同。」
　　「因为社长的魔幻麻婆豆腐十味一体，勾芡之后，整个芡汁粘稠鲜活，而我达不到。
　　「」
　　幸平笑了笑：「所以我加入了这个咖喱，当然了——说是咖喱，其实也是辛辣的元素，但是多了一点浓郁浓稠的汁水，让整个汤汁更粘稠香浓。
　　「而这个高汤是牛骨熬制的，加入了数十种香辛料。」
　　「而这个就是定时麻婆咖喱面！」
　　..
　　品尝的人在嚐了一口之后，一下就整个人都仿佛被金光包围了。
　　他身上的衣服都不知道什么时间爆开了。
　　整个人都被眼前的麻婆混合着香辛料的味道给征服。
　　一口下去。
　　麻婆豆腐汤汁浓稠，带着十几种香辛料调和辛辣，却又有着一点咖喱奶香的柔和。
　　汤汁粘稠浓郁，不是芡汁勾出来的鲜活，而是麻婆豆腐原本汤汁加入了奶香浓郁的粘稠汤，一口下去，并不刺激，反倒非常柔和。
　　那种香浓牛骨脂肪奶香浓郁的底汤，让整个麻辣的味道反而更厚重。
　　“好吃！」
　　他吃了一口之后，整个人一下惊艳了，激动极了：「这也太好吃了！」
　　..
　　一口面条下去，整个面条沾满了汤汁。
　　汤汁粘稠，一口下去，整个人都要香迷糊了。
　　不知道为什么。
　　大家竟然觉得坐在街头的摊位上吃这道菜，反而更得劲。
　　原本久纪还觉得，幸平只有两个人，根本来不及。
　　毕竟其他的人都在忙活他们的摊位。
　　比如肉魅今天卖的就是极品盖饭。
　　整个肉鲜嫩多汁，光是看着都让人有食欲。
　　塔克米两兄弟也在忙他们的摊位。
　　唯独来帮幸平的，只有美作昂。
　　他自从上次输了之后，跟大家的关系也近了很多，人也改了，开始钻研思考起了自己的菜。
　　这一次也是因为这个，所以没有参加。
　　幸平因为听进去了许舟的话。
　　所以特地布置了一下。
　　「社长说，他很喜欢街头撸串。」
　　他看了一眼后边布置的桌椅和气氛，又看了一眼后边热闹的场景，忽然一下有点明白了许舟说的烟火气和锅气是什么了。
　　「果然啊。」
　　「这样的气氛，才是正确的。」
　　幸平叹气：「小舟总说不愿意提示我，可他还是千方百计的提示我。」
　　还是得更加油才行！
　　不能老是成为那个被提示的人！
　　慢慢的，塔克米，肉魅都过来帮忙了。
　　：
　　许舟说了不会帮忙，自然就没参与制作，不过他在一出现的时候，就被不少排队的食客认出来了。
　　「黄金炒饭的摊主！」
　　「是好朋友研习社的社长！」
　　因为许舟这几天太出名了，大家一下认出来了，后边那些在排队的，一边排队一边问：「许舟，你也是来吃这道菜的吗？」
　　「不是。」
　　许舟笑笑：「算是吧，不过这是我社团成员的摊位，我过来逛逛。」
　　「原来他是你的社团里的人啊！ 那我们得多买点才行！」
　　信任度刷的一下就提高了。
　　这么厉害的社长，那应该社员也不会差吧！
　　而最后宣布结果的时候，果然，久我输了！
　　意料之中。
　　在这一话画完之后，外边的天都猫猫亮了。
　　尽管在画的时候，许舟能够跟打印一般打印出来。
　　但是因为今天内容太多了。
　　所以还是费了不少的时间。
　　在把31话上传上去之后，许舟翻看了一下评论。
　　原本以为会收到一片感动和鬼哭狼嚎。
　　可没想到的是——
　　【????? 】
　　【漫画家小xU今天吃伟哥了？ 哥们已经习惯了半个月都见不到一更了，今天你忽然三更，我很慌啊！ 】
　　【你说吧，漫画家小XU，你是不是三更之后要断更几个月？ 不然你怎么这么勤奋？ 】
　　【肯定是的，漫画家小XU就是许舟老师的铁杆粉丝啊，许舟老师要去国外比赛，他能不去吗？ 他肯定是要断更很长的时间，所以给我们点甜头之后，在给一棒子。 】
　　大家都在猜测。
　　可看着这些猜测，许舟也不能否认。
　　确实——
　　接下来一段时间要去国外比赛，还真没什么时间画。
　　到时候除非是后续需要菜谱了。
　　不过这一次连续肝了好几个菜谱。
　　暂时也是够用了。
　　也有不少人关心到了许舟这个角色出现的频率很高。
　　不少人看着都得劲。
　　【小许老板的魔幻麻婆豆腐那肯定好吃啊，太有代入感了，毕竟特么我是真的吃过魔幻麻婆豆腐啊！ 】
　　【这些食客的表情跟我吃魔幻麻婆豆腐的时候一模一样啊！ 】
　　【接下来，不给漫画许舟一个远月第一都说不过去！ 不过这个麻婆豆腐加咖喱这能好吃吗？ 这个菜谱我怎么感觉像是漫画家小xU自己魔改呢？ 】
　　：
　　大家在看到这道菜的时候，都觉得很别扭。
　　他们的第一反应就是印度咖喱。
　　不过许舟倒是知道，其实说是咖喱，不如说是炒制出来的香辛料，混入了带着浓郁奶香的底料，让汤汁更厚重而有奶香的甜味，让麻辣味更突出。
　　并不能跟市面上的咖喱画等号。
　　许舟在评论区回复了他们：【没魔改，不是咖喱，可以理解为香辛料。 】
　　简单的跟大家聊了一下之后，又肯定了大家的猜测：【过段时间确实要去世界赛，可能会停半个月。 】
　　马上就已经十二月了。
　　在回复的时候，许舟其实已经不在刻意隐藏自己的身份了。
　　不过——
　　也不知道在世界赛之后，他们在知道自己就是漫画家小XU的时候，会是什么反应。

第711章 肝菜谱4(1/3)
　　第711章 肝菜谱4（1/3）
　　第一轮比赛的场馆在上京，第二轮比赛的场馆在东京。
　　每一轮的名厨新星赛世界赛，虽然后续收官比赛的场地会在每个国家轮流，今年轮到了巴黎。
　　「小舅舅，是不是后天你又要飞到上京去了？」
　　许舟想着这紧张的行程，思考到很快司瑛士有一个多道菜的套餐。
　　心底想着要不要在画上一话。
　　司瑛士的套餐如果能画进去的话，里边有不少的前菜。
　　正在思考的时候，回头看到门口拿着试卷的小鱼儿。
　　她眼巴巴的站在门口，一脸犹豫。
　　「怎么了？」
　　许舟看着她这表情，问了一句：「是出什麽事了？」
　　「没有。」
　　小鱼儿犹豫了半晌，只是把自己的考试试卷递过来：「小舅舅，我语文这次考了100分！」
　　「噢？ 那很不错啊！」
　　许舟一听到小鱼儿语文考了一百分的时候，就来劲了。
　　这小妮子的阅读理解竟然能得一百分？
　　脱胎换骨啊！
　　还没拿过试卷，就看到小鱼儿抱着试卷一脸期待：「那小舅舅，我能跟着你一起去吗？」
　　「我保证我会乖乖的！」
　　「第一场只是在国内！ 我也想看小舅舅参加世界赛！」
　　看着她眼巴巴的样子，许舟倒是没有拒绝。
　　「你想去的话，可以啊。」
　　「到时候我跟老师说一声。」
　　总归只有一次。
　　她如果想去的话，倒也没什么。
　　答应了她之后，许舟才扫了一眼她这次的试卷，在看到试卷题目，竟然是以自己的店为题目之后，终于明白了为什么这小妮子这次语文能得一百分。
　　旁边的小鱼儿瞬间有了几丝心虚，小脑袋缩了一下，然后结结巴巴：「反正，小舅舅你已经答应我了哦！」
　　「怕我说话不算话？」
　　许舟看着她的样子，在试卷上签了个字，还给了她：「诺，拿着吧。」
　　这小妮子，反正其他科目的成绩不错。
　　而且这也是自己的第一次世界赛，她想去也很正常。
　　许舟觉得，既然是一家人，那大家就一起去。
　　..
　　想到这一轮世界赛，许舟决定在把司瑛士的那几道料理在画出来。
　　「肝！」
　　「那几道菜得肝出来！」
　　想到这里，许舟在第二天睡醒之后，刷完牙就开始继续肝第32话。
　　「既然大家都不反对漫画许舟的出现——」
　　「那就继续画进去好了！」
　　在画的时候，许舟很快就又有了像昨天那样的特殊感觉。
　　《食戟之灵》第32话。
　　久我照纪果然输了。
　　他目前是十杰第八席。
　　而十杰的第二席是一个女人，叫龙胆。
　　她有着一头酒红色的头发，和一颗小虎牙。
　　看起来十分有活力。
　　「我这是被摆了一道！」
　　「而且————」
　　：
　　久我照纪：「而且我承认他们的那个社团社长确实有点厉害。」
　　说到许舟的时候，他的表情一下正经了起来。
　　声音也变得正常。
　　「不。」
　　「应该说，是很厉害。」
　　「我甚至没有信心能够在未来的某一天超越他。」
　　在以往，他还会缠着司瑛士想跟现在目前排名第一的司瑛士食戟。
　　可是如果是许舟的话，那完全跟他食戟的想法都没有。
　　就光露出来的那一手黄金炒饭，就能感受到他用极致简单的食材竟然能做出这样的料理。
　　还有他的食材——
　　不知道他是从哪里找来的米粒和鸡蛋。
　　旁边的龙胆的表情都变得严肃起来。
　　她这些天都在逛月飨祭。
　　每天平均就要吃二十几家店。
　　前几天还没吃到这边的区域来，因此也就不知道许舟到底有多厉害。
　　「这么厉害吗？」
　　她有些感兴趣的说：「他做的是什麽菜？ 明天是月飨祭最后一天，他的摊位还开吗？
　　「」
　　如果真这么厉害的话，那她可得和司瑛士去见识一下：「他家里是哪个家族的，还是说他中华那边的家族，可是之前我怎麽没听过——」
　　「他的摊位呢？ 是在哪个！ 我明天就去吃！」
　　龙胆一下就有些兴奋了起来。
　　而幸平看着她这么兴奋，补充了一句：「明天应该是社团一起了，社长明天应该不会单独出摊，你恐怕吃不到了。」
　　按照他对许舟的了解，最后一天，有社团成员在，他肯定是能划水就划水的。
　　因为明天还有一天。
　　所以幸平说，要和久我明天比最终的五天总额。
　　因为前几天落后了，所以——
　　即使第四天超过了久我照纪，但是总数来看，还是落后的。
　　想要在第五天实现反超还是有一定难度的。
　　而许舟那边，今天果然没参与。
　　「你们决定就行。」
　　他笑眯眯：「我的话，就负责帮你们打下手。」
　　前几天累了几天了。
　　第五天，他对于这个活动的新鲜感显然褪去了，既然是集体活动，那让社团成员上，才是最正确的选择。
　　龙胆自然也没能吃到许舟亲手做的菜。
　　心底也很遗憾。
　　等到了晚上。
　　忙活了一整天之后，龙胆想过来邀请幸平和许舟去司瑛士的店里吃饭。
　　「现任第一席制作的料理，你们应该感兴趣吧。」
　　她看向许舟：「可惜还没能吃到你亲手制作的菜，不过以后总有机会的。」
　　「社长——」
　　幸平和田所惠都没有第一时间答应，反而看向了许舟。
　　「去吧。」
　　「正好，我对于这个第一席的菜也很好奇。」
　　对于许舟来说，他是集百家之所长。
　　能学会更多人的菜，他从来都是不介意的。
　　而且司瑛士也的确很厉害。
　　等到了司瑛士所在的临山区域时，幸平创真惊呆了：「好厉害！ 这也太豪华了吧。」
　　整个临山区域里，过来的宾客都穿着高等的礼服，现场布置得如城堡一般。
　　巨大的店铺绝对是花费了豪华的巨款布置的，红色的砖瓦，圆形的拱形窗户，以及富丽堂皇的陈设。
　　这里不像是餐厅，倒是像什么样的城堡遗迹。
　　跟其他的区域比，完全是不同的世界。
　　而这里的客人大部分都是住在远月度假村里。
　　显然是供应晚餐套餐的更多多，跟中央区域的小摊位不在一个世界。
　　等到了的时候，他们才看到这一次的菜单。
　　「这一次套餐是秋季食材交响曲。」
　　「将为您献上总共九道菜品的菜单。」
　　侍者带他们到了座位上坐下。
　　而一抬头，就能看到那边正在做菜的司瑛士。
　　：
　　整个餐厅是预定制的。
　　装修得非常有格调。
　　而这里只有三张桌子。
　　对于司瑛士来说，所有的步骤都是他一个人完成的。
　　因为他有一定的强迫症。
　　光是想想，如果自己的菜在别人的手上出了差错，他都会觉得难受。
　　.*
　　很快就上菜了。
　　第一道菜是一个虾片摆在碗上，底下是一碗汤品。
　　整个菜摆得很精致。
　　菜盛放在一只带双耳的白色深口汤碗中，碗内是金黄色浓汤。。
　　碗沿搭着两片薄如蝉翼的金棕色脆片，脆片呈蓬松的蜂窝状，每片上都嵌着数只完整的樱花虾。
　　虾身通体粉红，形态鲜活，仿佛悬浮在汤面之上，整体造型轻盈精致，视觉上极具冲击力。
　　整个虾片只是嚐上一口。
　　甚至能感觉到整个虾在嘴里活过来了一般。
　　那种强烈的鲜味，完全不是普通的虾能带来的味道。
　　虽然只是薄薄的一片。
　　但是吃起来，口感却非常好。
　　喝上一口琥珀色的汤汁，整个汤在喉咙里滚了一圈，吞咽了下去。
　　整个美妙的汤品一下就把整个肠胃都暖了起来。
　　不同于春季樱花虾的轻灵的鲜味，到了秋季的话，这个鲜味会更深厚许多。
　　整个汤品的口感极具冲击力，醇香鲜美浓厚。
　　旁边人更是直接被这道菜震撼到爆衣。
　　接下来的每一道菜，都非常的精致又美味。
　　：
　　清口的冰沙杯盛放在透明的锥形马天尼杯中，杯内最底层是鲜绿色的青柠果泥，中间是奶白色的慕斯的酸奶层，上层是淡黄色的青柠风味冰沙。
　　顶部托着一颗圆润饱满的白色冰沙球。
　　冰球上点缀着新鲜的翠绿薄荷叶，杯口斜插着一片完整的青柠切片，果肉纹理晶莹剔透，整体色彩清新明快，充满清凉感。
　　整个一口下去，带着微微的酸味的冰沙慕斯缠绕在舌尖，那清亮的感觉一下就让整个嘴里的口感都变得清爽了起来。
　　显然这道菜是专门用来清口的。
　　在冰沙杯之后，却又是带着甜味的菜品。
　　是一道海鲜分层冷塔。
　　底部铺着一层蔬菜叶。
　　往上是慕斯层。
　　两个慕斯层中间夹着粉红色的蟹肉层以及白身鱼切片层。
　　看起来就如同一个蛋糕一样。
　　最顶部铺着一片完整的生菜叶，叶上放着金黄色的海胆。
　　整个海鲜分层冷塔十分精致。
　　一口吃下去，慕斯层柔软的奶香味混合着中间海鲜层的鲜美，尽管是一道凉菜开胃菜，但是他却把这道菜放在了这个套餐的中间。
　　剩下的一道海鲜主菜和牛肉主菜更是十分美味。
　　大家都吃得十分的满足。
　　「房间里冷不冷，你们还好吗？」
　　司瑛士在做完了菜之后，过来询问他们对这个套餐的感受，而他的目光更多的是落在了许舟的身上。
　　「好朋友社团的社长！」
　　「我知道你。」
　　「你在一年级里，很出名。」
　　他跟幸平创真他们并不在一个年级，也是目前的十杰首席，他本身的性格是非常拧巴的，除了料理之外，对于其他的一切，似乎都很不自信。
　　「椅子舒服吗？ 环境怎么样？」
　　「会不会觉得光线太暗了？」
　　「要是觉得空调太冷了，记得跟我说！」
　　一连串的问题砸了过来。
　　而其他人显然有些不习惯这样的询问。
　　.
　　司瑛士整个人更自闭了。
　　「怎麽会————这该如何是好！」
　　他是有一点强迫症的。
　　旁边的龙胆一边吃一边吐槽：「你还是老样子，明辨食材优点的能力出类拔萃。」
　　「眼光很不错啊。」
　　「但是我很想嚐嚐看，司你倾注更多热情所做的菜品。」
　　而这话一说出来，却被司瑛士拒绝了。
　　他瞬间恢复正常。
　　「不。」
　　「我的料理当中，不需要我本人的存在。」
　　「我所需要做的，就是把自我从盘子上抹除。」
　　「一心钻研素材的优点，努力将其表现得更好。」
　　「这就是司瑛士的料理。」
　　他说完之后，目光忍不住看向许舟。
　　这些天，只要他的摊位开着，四宫竟然每一回都会去，这让他对于这个神秘的好朋友料理社社长很是在意。
　　「你呢？」
　　「我对你的料理，很是好奇。」
　　好奇？
　　：
　　许舟刚好吃完。
　　在擦完嘴，放下了筷子和刀叉之后，才摆摆手：「那你还是别好奇了。」
　　「我跟你的观念完全相反。」
　　因为自己是华国人的原因。
　　在自己的世界里，美食从来不会是只有高大上的菜品才叫做美食。
　　日常的撸串。
　　又或是街头的小吃。
　　大家在家里研究的邪修料理。
　　每个人做的菜都有每个人的特点。
　　就像是大家基本上都能辨认出家里的味道一样，每个人做菜都有每个人独特的味道和特色。
　　怎么可能能全部抹去？
　　那成啥了？

第712章 第一轮名厨世界赛1(二合一)
　　第712章 第一轮名厨世界赛1（二合一）
　　司瑛士没有想到许舟竟然这么直白又平静，甚至——眼睛里完全没有任何对于十杰第一席的敬畏，态度可以称得上是坦然。
　　这是什么在支撑他这样的态度？
　　是他的实力吗？
　　「我听说了你的黄金炒饭。」
　　「材料简单至极，但是却能做到粒粒碎金。」
　　「他们说，品尝的时候，就像是有炸弹在嘴里炸开一般，有一种很特殊的————气体。」
　　许舟补充：「是锅气。」
　　「锅气？」
　　这显然是进入了司瑛士的盲区了。
　　尽管能感受到许舟跟他的理念完全不同，或许可以说是方面的相反。
　　但却不妨碍司瑛士欣赏他的厨艺。
　　「若是有时间的话，很期待跟你食戟。」
　　他脸上带着微笑：「或者，这一天，很快了。」
　　画到这里的时候，许舟看着画面的内容叹了口气。
　　他自然是知道这个漫画里司瑛士指的是什麽的。
　　而且第三季的高潮很快就要到来了。
　　薙切蓟很快就要来夺权了。
　　只要十杰中的一半通过的话，远月主帅就能够更换成为切蓟。
　　而这个切蓟却是幸平创真父亲才波诚一郎的唯粉。
　　而他更是弄了个中枢美食机关。」
　　许舟想着剧情里幸平也能处理好，也就叹了口气。
　　这个剧情不插手也不行啊。
　　到时候大家肯定会觉得，社长明明有能力插手，但是却不参与。
　　不行。
　　虽然想锻炼他们。
　　但是还是要给那群家伙划定一定的底线的。
　　「再肝一会。」
　　「起码也得找个好一点的断更点吧。」
　　毕竟很长一段时间要去比赛。
　　画到一个高潮再断更！
　　《食戟之灵》第32话。
　　绘里奈那边的餐厅，基本上预约的客人都来齐了。
　　她白天在社团那边忙活。
　　晚上赶过来自己的餐厅，做几桌预约客人的菜。
　　整个大厅里，其他的桌都坐满了，只有两桌是空着的。
　　其中有一桌自然是才波诚一郎。
　　而另一桌是许舟。
　　社团里，虽然才波诚一郎和许舟经常会通信，但是跟她们的联系并不多。
　　而绘里奈内心里还是很崇拜才波诚一郎的。
　　「社长还没过来。」
　　「他应该是跟幸平去司瑛士那里吃饭了。」
　　绯沙子收到了许舟的短信，自然就知道这件事，说完之后，旁边忽然有了动静，她愣了一下：「咦？ 有人来了。」
　　绯沙子过去看了一下情况，在看到门口过来的人时候，整个人如遭雷击。
　　来的人穿着黑色的风衣，整个人看起来十分的阴沉。
　　他赫然就是薙切蓟。
　　是入赘到切家族，改了切的姓氏的那个已经被赶出去的，薙切绘里奈的父亲。
　　「好久不见了。」
　　「绘里奈。」
　　他眼皮微抬，扫过来的时候，一下就让绘里奈整个人都呆住了，那小时候的阴影一下浮现。
　　「父亲大人。」
　　她整个人都有些颤抖。
　　因为小时候是由他来带的绘里奈，给她造成了不可磨灭的心理阴影。
　　被非人道手段进行过强制喂食各种料理，并且灌输不好吃的食物就是垃圾的极端理念，而且还剥夺了她的童年自由，每天要面对大量的料理试吃并且进行评价。
　　还撕毁了爱丽丝从北欧寄过来的信件。
　　没干人事。
　　薙切蓟的眼神看向绘里奈，语气阴沉。
　　「绘里奈，你的料理可不是用来招待这些低下人种的，再好好甄别一下你的顾客吧，否则有损你的品味。」
　　这话可以说是非常狂傲，并且看不起不少店内吃饭的食客了。
　　而他这一次来势汹汹。
　　毕竟以前他是被赶出了远月学院的，这一次回来显然已经取得了于杰里超过半数人的支持，是回来夺权的。
　　「自诩美食家的那些人里，究竟有几人领悟到了真正的美味呢。」
　　「所有一流的艺术，其真正的价值，就是只有具有品格品味，并且接受正统教育的人才会欣赏。」
　　「美食也是如此。」
　　「它应当是一种只有懂它的少数人才配共享其价值的东西，这样才配得上料理二字，其他的都不能算料理，只能是饲料。」
　　他发表完了自己的观点之后，又看向绘里奈。
　　「好了，绘里奈。」
　　「从第一次教你料理到现在，已经过去十年了。」
　　他的话让绘里奈一下又仿佛回到了小时候那无助的日子，她的整个肩膀都有些发抖。
　　就在这时，门忽然被推开了。
　　情绪十分放松吃得舒服的幸平创真和许舟以及小惠过来了。
　　「哟？ 薙切！ 我听社长说，你专门给社长留了位置！ 我应该也能和社长一起吃吧！」
　　幸平创真舒坦的打了个招呼，没心没肺的说：「哈哈！ 社长说，我这个行为算是蹭饭「，「我来蹭一顿！」
　　他仿佛没感受到这个气氛的凝重似的，反而晃了晃手里的胡椒饼。
　　「诺！ 我再送你一个胡椒饼！」
　　「这个胡椒饼可不得了，这是社长点评过，我再重新做的！」
　　手里的胡椒饼还冒着热气。
　　而切蓟刚刚的话，显然他们在外边已经听到了，因为许舟提前过来的缘故，他们在外边听了一会才进来的。
　　「社长——」
　　绘里奈在看到许舟，看到幸平和小惠的时候，整个人都放松了几分。
　　幸平大大咧咧的，十分直接：「切，你别听他的，社长刚刚在外边听到了，他说，这家伙在忽悠你。」
　　「忽悠？」
　　绘里奈疑惑：「什麽叫忽悠？」
　　「就是用一些邪门的歪理来灌输给你。」
　　幸平话一顿：「社长说了，只要还有人愿意欣赏的菜品，哪怕在部分人看来是粗劣的，它依旧有存在的价值。」
　　「存在即合理。」
　　「不能因为一部分人的审美，就抹杀掉它的价值，社长说，现在他们欣赏的马赛鱼汤，最初可是渔民们创造出来的————」
　　还没说完，切蓟就一忍再忍，实在忍不住的打断：「会欣赏艺术的人只是少数！」
　　「你要这么想的话————那只能证明你的菜水平还不够。」
　　许舟语气淡淡，虽然只是站在门口，但是莫名整个房间里所有人的目光都集中在了他的身上。
　　他神色淡然：「法式洋葱汤最初只是底层市民的廉价汤品，勃艮第红酒炖牛肉最初只是勃艮第农民料理。」
　　「普罗旺斯炖菜，最初也只是当地人用来清理当季节蔬菜所创造的菜谱。」
　　「马赛鱼汤最初也是渔民们用鱼杂炖煮出来的。」
　　说到这里，许舟眼神带着讽刺的看过去：「你们在这些菜谱的基础上进行创作，却要扼杀掉这个菜谱原本是出自平民阶层的事实，不觉得可笑吗？」
　　说这句话的时候，幸平是发自骨子里认可的。
　　许舟果然不愧是他幸平最好的朋友！
　　说出来的话，都说到了他的心坎里！
　　他简直一百个认可！ 一万个认可！
　　幸平激动得整个人眼睛都亮了。
　　「小舟！」
　　「你果然是我最好的朋友！」
　　「我宣布！ 就是最最好的朋友！」
　　切蓟脸色有些难看，可还是跟大家宣布了十杰已经通过了他成为主帅的消息。
　　毕竟远月的机制就是这样。
　　最高机制是食戟。
　　只要食戟胜利，就能取消一切命令。
　　十杰手里的权利是很大的。
　　他们在投票了之后，薙切蓟就取代了仙门左卫，成为了主师。
　　而十杰中的半数，都同意了改革。
　　他的目光看向许舟：「料理就应该有研习料理的样子，好朋友料理研习社？」
　　「这样的社团，还是取消了吧。」
　　取消？
　　许舟听到这话觉得很可笑，他眼皮都没抬：「哦？ 你取消试试，看你取消不取消得了。」
　　「另外。」
　　「我的底线是，不允许远月学院里，有人退学。」
　　「如果有人退学，我会参与食戟。」
　　他的目光看过去，说完之后，看着旁边懵逼的幸平，用一种放生哈士奇的眼神：「正好，我看你们之前也闲了点，剩下的事情，你们就全权代表好朋友料理研习社。」
　　意思就是。
　　被要求退学的学生，可以暂时收进来。
　　想怎么闹事随便他们。
　　许舟画到这里之后，觉得也差不多了。
　　干脆把这一话给上传了。
　　32话一出来，只是一刷新，都能看到不少人嗷嗷叫。
　　【过年了过年了！ 小XU，你勤快得我有点慌！ 你直说了吧！ 是不是有什么对不起我们的大秘密要宣布？ 兄弟们受得住！ 】
　　【行，兄弟们同意了，看在你更新了4话的份上，允许你请假一个月，就一个月！ 】
　　而不少人对于漫画许舟这个角色的接受度也很高。
　　【代入感很强，我现在看到小许的时候，都能想到漫画剧情，讲道理，漫画许舟说的所有话，确实是小许老板能够说出来的。 】
　　【话说既然漫画许舟厉害，他为什么不出手食戟把其他人赶出去？ 】
　　底下有人回覆：【因为这本漫画主角是幸平啊，哈哈，漫画许舟应该是想让幸平得到锻炼吧，但是又不想看到事情失控，所以规定了远月不允许淘汰学员，这样的话，他们就算改革，最终只要主角和大家想办法处理完这个事之后，其他人也不会受到影响。
　　讨论剧情的人很多。
　　许舟在画完了之后，看了一下如今食戟之灵存着的菜谱，一下舒服了。
　　不错，存了一大堆菜谱，这回是真差不多了。
　　..
　　很快就到了登机去上京参加比赛的那天。
　　淞南市的人每天都在社交平台鬼哭狼嚎。
　　【啊啊啊啊啊，完了，我才过了几天好日子，又要过苦日子了，小许啊小许！ 你这以后不会天天带着人到处去比赛吧？ 】
　　底下有人回覆：【不止是比赛，还有巡回品尝会，巡回十几个城市的话，哪怕每个城市一周，都得半年啊。 】
　　【留一个啊，好歹给我们留一个啊。 】
　　【小许！ 小许啊！ 没有你的日子，我们怎么过啊！ 】
　　在机场里，许舟看着大家那泪眼汪汪的样子，哭笑不得。
　　「这次世界赛，我得带他们一起参与。」
　　他的话顿了顿：「下次，毕竟这次是我第一次世界赛。」
　　因为是第一次世界赛。
　　大家都想去现场给自己加油。
　　虽然江文主动要求留在店里。
　　但是许舟自然不会让店里任何一个人受委屈的事，干脆就一起带过去了。
　　到了上京的时候。
　　上京国际机场的国际到达口早已被挤得水泄不通。
　　本次名厨新星赛世界赛齐聚了除非洲赛区外的五十个国家代表队，每支队伍三人，清一色是各国年轻一辈最顶尖的料理新星。
　　不同肤色丶不同风格的厨师服在人群中交错穿梭。
　　数十家国际主流媒体的摄像机丶话筒更是把出口堵得严严实实，连空气里都弥漫着赛前紧绷的火药味。
　　许舟刚推着行李走出通道，两道熟悉的身影就立刻挤了过来。
　　正是早早在此等候的张思远和张诚。
　　两人一见到许舟，紧绷的肩膀瞬间垮了下来，脸上的紧张和局促一扫而空，像是漂泊许久的人终于见到了主心骨。
　　「许舟老师，你可算来了！」
　　「是啊！」
　　「你是不知道，这次架势也太大了。」
　　许舟看着两人明显松了口气的模样，微微挑眉，心里正纳闷，目光扫过四周，瞬间就明白了缘由。
　　机场里的媒体和各国选手，目光几乎全都钉在几个人身上，连多余的视线都不肯分给旁人。
　　一身素雅白色厨师服的樱花国选手小野泉真，身着传统印度服饰神态傲慢的辛格拉蒂尔。
　　还有打扮精致一身韩式西装的韩在民。
　　不说欧洲和美洲的夺冠热门厨师。
　　就连亚洲的这几个，都是个个来头很大。
　　对比起他们，张思远和张诚简直像是误闯天家。
　　其他人刚一露面就被媒体团团围住，闪光灯亮个不停。
　　而张思远丶张诚站在角落。
　　别说媒体采访，就连路过的其他国家选手，也只是随意对照了一下参赛名单照片，发现两人不是传闻中的许舟后，便一脸漠然地转身走开，连一句客套的寒暄都没有，赤裸裸的轻视毫不掩饰。
　　也难怪两人见到自己时，整个人都松弛了下来。
　　..
　　许舟还没来得及开口，一群扛着外文话筒丶摄像机的国际媒体就已经蜂拥而至，瞬间将三人团团围住。
　　其中走在最前面的是泡菜国的记者，镜头对准许舟，语气客气却带着明显的偏向，率先用流利的中文发问。
　　「许舟先生，您好，我是SBS美食频道的记者。」
　　「恭喜您拿下本次华区总冠军，请问您本次参加世界赛的目标是什麽？」
　　许舟有些奇怪：「参加世界赛的目标当然是冠军了，难不成目标还能是被淘汰不成？」
　　「那您的这两个队友的目标呢？」
　　SBS记者立刻追问，话锋直接转向他身边的张思远和张诚，语气里的轻视毫不掩饰。
　　「我们了解到，您的两位队友此前在国际赛场并无任何成绩，很多国际选手都认为他们会成为华国队名厨新星赛的短板。」
　　「请问您认为，他们最多能撑到第几轮淘汰赛？」
　　张思远和张诚脸色瞬间一沉，攥紧拳头，憋得满脸通红。
　　他们虽然清楚，他们自己的实力恐怕会撑不了几轮就淘汰。
　　可是被这么直白点出来，心底还是很不是滋味。
　　许舟听到他这话，眼神冷了下来。
　　「我会为他们特训。」
　　「至于能进第几轮，你们还是操心你们自己国家的选手吧。」
　　他话一顿，忽然有些好奇又带着真诚的问：「你们的选手，这一次比赛会做泡面吗？」
　　「那泡菜呢？」
　　说到泡菜的时候，许舟看着脸色变了的选手，笑了笑：「我也很期待，你们的选手会第几轮淘汰。」
　　除了泡菜就是泡面，除了泡面就是烤肉的破地方，倒是狂得很。
　　记者显然没料到许舟会这么尖锐的回答。
　　泡菜和泡面。
　　这却又无法反驳。
　　他脸色有些不大好看，但是还是压下了怒火采访。
　　「那请问许舟先生，您本次首轮比赛准备的菜品真的是黄金比例烧麦吗？」
　　「可是菜谱泄露的话，漫画家小xU已经在食戟之灵里公布了这个菜谱，你就不怕其他国家的厨师学做这道菜？」
　　菜谱泄露可是很严重的。
　　在国际赛事里，选手做的菜谱提前泄露很容易被对手针对性研究丶模仿甚至破解，这是所有人都心知肚明的潜规则。
　　可许舟丝毫没有隐瞒的意思，语气直白坦荡。
　　「没错，黄金比例烧麦。」
　　「这个大家应该都知道了吧。」
　　他的话一顿，眼神淡定：「至于模仿，你们随意。」
　　模仿？
　　许舟完全不怕。
　　这东西跟撞衫似的，你完全不同路数的菜谱，可能大家还有点口味偏好。
　　可你一个路数同一道菜谱，那谁好吃，谁难吃，就很明显了。
　　.——
　　一句话落下，全场瞬间一静。
　　不少人忍不住嘀咕。
　　「他真的不怕别人抄菜谱吗？」
　　「其实菜谱如果用的材料都写出来了，并且内容诀窍都写出来了，很容易被模仿啊。」
　　「不知道——」
　　有的名厨摇摇头：「他这次肯定要被狙击了。」
　　许舟在华国这么出名。
　　只要狙击他的人，都会获得巨大的名气。
　　他们不会放过这个可能性的。
　　记者脸上先是错愕，随即眼底闪过一丝不易察觉的笑意，甚至觉得眼前这个中国厨师实在太过天真。
　　如此重要的核心菜品，竟然就这么大大方方地当众说了出来，简直是自寻死路。
　　不远处，几个混在人群里的泡菜国选手，在听到这句话后对视了一眼。
　　其中有一个语气犹豫。
　　「我们真要做这个黄金比例烧麦？」
　　他看着许舟那完全淡定的表情，只觉得有些不安：「你们不觉得他太过于镇定了吗？」
　　「这个华国厨师，我看了一下他的视频，这半年他在华国的热度很高。」
　　尽管有一些乱七八糟的什么喷火饺子，但是他们都以为是特效，没放在心上。
　　另一个人点头。
　　「在民哥不是说了吗？」
　　「我觉得挺好的。」
　　说话的人是金俊赫，他也是泡菜国一个巨大财阀旗下的国宴餐厅其中主厨的儿子。
　　他看了第三个没有任何背景的韩勇：「让你学你就学。」

第713章 第一轮名厨世界赛2
　　第713章 第一轮名厨世界赛2
　　酒店顶层的自助餐厅里，暖黄的灯光映着精致的餐台。
　　不少的全世界参赛选手都在酒店餐厅里吃饭。
　　因为初赛的时候，欧洲区丶美洲区丶亚洲区基本上都是在各自的区域吃饭。
　　毕竟前边两场，的确没有什么认识的必要。
　　每个国家三名选手，前两次大部分都是区域内的内战。
　　亚洲区和亚洲区的比。
　　欧洲区的和欧洲区的比。
　　金俊赫正低头翻着手机里的《食戟之灵》漫画，指尖在屏幕上快速滑动，忽然停在了司瑛士那道慕斯法式海鲜凉菜的画面上。
　　莹白的慕斯上点缀着金黄色的海胆，中间夹着蟹肉碎和翠绿的香草，底下衬着薄如蝉翼的蔬菜叶，看起来精致又高级。
　　「就是这个了。」
　　韩在民端着一盘韩牛刺身走过来，居高临下地扫了一眼漫画，语气带着不容置疑的傲慢：「司瑛士的慕斯法式海鲜凉菜，你就做这个。」
　　.——
　　金俊赫愣了一下：「在民哥，不是说让韩勇做黄金比例烧麦狙击许舟吗？ 怎么我改做这个？」
　　「不冲突。」
　　韩在民嗤笑一声，坐在他对面：「许舟那本漫画里藏了那麽多菜谱，司瑛士这道是他特意画的重点，你先做了，他后面要是想用到类似的前菜，就只能另找思路，等于断了他一条路。」
　　他顿了顿，眼神里闪过一丝算计：「而且这道菜看起来简单，实则对食材新鲜度和慕斯的细腻度要求极高。」
　　「许舟就算会做，你先一步在首轮端出来，评委和食客只会记住我的人做的版本，他再做就是跟风。」
　　.——
　　金俊赫一听，也觉得不错。
　　毕竟司瑛士这几道菜没有画做法。
　　如果他按照自己的方式做出来。
　　那就不叫抄袭！
　　「这样能行吗？」
　　「这个海鲜凉菜大部分都是生食，我会帮你找来最昂贵的食材，你只能面套就行「」
　　韩在民语气自信：「只要食材鲜味足够的话，看上去一样就行。」
　　「这样吗？」
　　「那倒也行。」
　　金俊赫毕竟不想输。
　　所以还是很警惕的。
　　两人你一言我一语，完全没把旁边不远处的张思远和张诚放在眼里。
　　此刻两人正坐在角落的餐桌旁，假装吃饭，耳朵却死死盯着他们的对话，手里的筷子都忘了动。
　　张思远悄悄用胳膊肘碰了碰张诚，压低声音：「坏了，他们要针对性搞事。」
　　「不仅让韩勇做黄金比例烧麦，还让金俊赫做司瑛士的慕斯凉菜，想断许舟老师的后路。」
　　「无耻！」
　　「小偷！」
　　「玛德！」
　　张诚气得骂了好几句。
　　他嘴里塞着一口米饭，含糊不清地说：「那我们赶紧告诉许舟老师！」
　　他连饭都不想吃，就想直接起身。
　　张思远无语，伸出手拉住他：「你冷静点啊。」
　　「许舟老师的厨艺，你担心什麽？」
　　话落音，就听到那边的张诚气得骂了一句：「我不是担心，我是恶心！」
　　光是想到他们逮着食戟之灵偷，他就忍不住的冒火。
　　筷子一放，气冲冲的就起身离开了。」
　　「喂喂喂！」
　　「你去哪？」
　　看到张诚这反应，张思远立马也顾不得吃，起身去追。
　　他们这边的动静，也让那边韩在民和金俊赫扫了一眼。
　　但看着他们怒气冲冲的样子，不以为耻，反以为荣。
　　「看来，我们的策略是有效的。」
　　金俊赫笑笑，干脆把司瑛士这几道菜都记了一下，发给了他的父亲：「这几道菜确实看着都不错，而且也没画画法，如果提前做了的话——」
　　「嗯，这几道菜就安排给你做了。」
　　韩在民满意，然后扭头看了下韩勇：「小勇，你的黄金比例烧麦学得怎么样了？」
　　「我都抄下来了，等会我就回去研究试着做。」
　　他一板一眼：「这个菜谱很详细，应该没问题。」
　　虽然他心底觉得许舟的表情好像不太对劲。
　　但是也没有细想。
　　毕竟——
　　如果没有韩在民和金俊秀的话，他也拿不到顶级食材，根本晋级不了。
　　他只是一个普通平民，根本没得选择。
　　韩勇看着这个黄金比例烧麦，又往前翻看了一下其他的菜谱，越翻看越不安。
　　..
　　许舟优哉游哉的让酒店送菜上门，刚吃完一份牛排，就听到外边有人在敲门。
　　敲门声很着急。
　　哦？ 有人？
　　他起身去打开门，还没来得及说话，门口的张思远和张诚就着急把刚刚看到的事都说了出来。
　　「许舟老师！ 不好了！」
　　张诚语气急切地把餐厅里听到的话一五一十说了一遍：「他们要让韩勇做黄金比例烧麦，还让金俊赫做漫画里司瑛士的慕斯法式海鲜凉菜，想狙击您！」
　　「我们刚刚听到的！」
　　「没错，而且他们好像不怕我们听到。」
　　张思远满脸担忧：「他们还说要断您的菜谱后路。」
　　「那几个菜谱是您后面会做的吗？」
　　他的话一顿，把韩在民和金俊秀的资料拿了出来摆在桌上。
　　「许舟老师，他们两人一个是三星名下其中一个主厨的儿子，还有一个是国宴餐厅其中一个主厨的儿子。」
　　「这一次好像三星和国宴餐厅都给了他们非常高的支持度，在食材上，他们肯定会选用顶级食材。」
　　别的菜倒是没事。
　　可这个海鲜凉菜的话——
　　确实有点危险。
　　..
　　许舟听完却是完全不在意。
　　「不用担心。」
　　「这个菜不是他们能学会的。」
　　「至于黄金比例烧麦，更是不用担心，他照着步骤做，也只能做出个形似。」
　　顿了顿，他看向两人，眼底带着一丝鼓励：「你们也别慌，明天比赛，你们只要做好自己的菜品，发挥出正常水平就好。 我会帮你们特训一下细节，保证你们能撑过首轮。」
　　看着两人紧张的样子，许舟问了一句：「你们把你们的菜做一遍给我嚐嚐。」
　　「我会指出你们这个菜谱的问题。」
　　「但是只限于当前菜谱的问题，也就是说——关于创新上的想法上的，我不会说。
　　这一下让他们两人眼神瞬间激动。
　　「好！」
　　先过来做的是张思远。
　　他做的一道番茄菊花鱼。
　　整个鱼肉被炸过。
　　鱼身被雕刻成了一朵菊花，色泽鲜艳，鱼肉被炸得酥脆，裹着茄汁，看起来是走的酸甜口。
　　并不像松鼠桂鱼那样是整鱼，用的也不是鳜鱼，而是鲈鱼。
　　鲈鱼的鱼块被去骨雕刻成了一朵菊花样式，然后挂浆炸了之后，用番茄汁做了酱汁，酸甜酥软。
　　整个的确是外酥里嫩。
　　咬开的时候，还能听到外边菊花鱼肉花瓣哢嚓一声之后，整个外壳比糖葫芦还要甜几分，里边的鱼肉酥软。
　　吃起来时候，酸甜的茄汁口感非常不错，完全被炖煮出了番茄汁的香味，挂在酥软的鱼肉上，算是酥软香甜。
　　「嗯，这个酸甜口的确是世界赛上会有一定的利好。
　　「但是你要把主菜这个珍贵的部分放在第一轮吗？」
　　许舟品尝了一口之后，看向张思远：「你可以做成一个前菜。」
　　「前菜？」
　　张思远完全没想过这个问题，在他的眼里，他的这道菜是想着能把主菜名额用了，好歹晋级第一轮再说。
　　「对。」
　　许舟笑了笑：「你的这道菜是有能力改成一道前菜的。」
　　.——
　　许舟吃完之后，心底就大概有想法了。
　　但是他也并不想直接就这么告诉他。
　　只是引导他：「如果要换成前菜的话，只要小小一朵就够了，然后酱汁上肯定要做改变，热菜冷汁，其实这样的搭配在前菜上也是经常用的。
　　「另外——」
　　「如果是冷汁的话，茄汁肯定是不行的。」
　　「你想想，如何在能保留酸甜口的同时，又能制作成冷汁，比如蛋黄酱，或者是其他的酱汁里，你可以用一种酱料加另一种酱料。」
　　说到这里，许舟就没有在说，只是让张思远自己去思考。
　　这一次许舟直接花钱升级成了总统套房，房间里就有一整套的设备。
　　整个灶台明亮，他还弄了一台巨大的保鲜的冰箱。
　　这个冰箱可是从备餐间里花祈愿值买的。
　　只要放进去的食材，基本上不会坏。
　　「好了，那你的呢？」
　　许舟瞥了一眼张诚，张诚很快就把他的拔丝苹果给制作了出来。
　　整个苹果裹着糖浆，炸得香甜软糯。
　　咬上一口，苹果绵软，外层的甜味完美渗透到了嘴里，唯一有一点设计感的是这里边加了一点薄荷的味道，嚐起来很倒是一道不错的不腻味的甜味甜点。
　　「味道倒是还不错，创意少了些。」
　　许舟看着这道菜，摇头：「你可以想想，如果只是一盘普通的拔丝苹果，怎么能在一百晋五十里脱颖而出。」
　　「有时候甜点也只是一种形式，怎么样能够改改外形，把所有的元素重组，然后把蘸料和馅料放在里边？」
　　许舟的想法里已经有了一道菜。
　　那就是酥香苹果酥。
　　外形是一整个金色的苹果，咬开外层的酥皮，里边的苹果馅料从流了出来。
　　咬下一口，最先感受到的是酥皮的香脆，然后是内馅酸甜清新的苹果果香在口中散开，能与酥皮的奶香完美融合。
　　口感上，酥皮的松脆与苹果馅的软糯形成了美妙对比。 整体甜而不腻，果香四溢，让人回味无穷。
　　这自然也是因为如今自己的见识和对菜谱收集和理解逐渐增多。
　　对于这样的菜谱，几乎是很快有了想法。
　　「学习确实是有用啊。」
　　「理论学得多，见得多了，原创起食谱来，也更得心应手。」
　　许舟心底琢磨着，看来这个司瑛士和不少其他的十杰也可以去学习一下。
　　虽然他们的理念，自己并不同意。
　　但是取长补短嘛。
　　每个厨师都有他的优点和缺点。
　　而自己要做的，就是取长补短！
　　..
　　张思远和张诚两人就在许舟的灶台里开始一次次的实验。
　　许舟也是十分无情的给与打击。
　　「你如果想要第一轮就用掉主菜的话，你可以不改，但是如果你这是一盘前菜的话，是不合格的。」
　　「前菜味道不能太厚重，要开胃。」
　　「你现在的鱼肉虽然挂浆轻盈了，但是茄汁是热酱，这个加在一起显得厚重。」
　　「————我说的蛋黄酱只是举个例子，没让你真加蛋黄酱，重做。」
　　张思远一次次的重做。
　　张诚也没好到哪里去。
　　许舟看到他在世界赛上准备做一盘拔丝苹果就很头疼。
　　「我知道你们是觉得世界赛上酸甜口很占优势，而且甜点用在第一轮的话，后面还能用别的。」
　　「但是你也不能只用一盘拔丝苹果吧？」
　　「我说的是形式，不是你的酱汁，你加一盘酱汁有什么用！」
　　「形式！ 形式！」
　　「你既然要做甜点，那摆盘和体现形式是很重要的！」
　　许舟品尝了好几盘之后，顶不住了，干脆把张万秋和江文两人给拎了过来，简单的把他们两的问题说了一下，但是并没有把自己心底最终的菜谱呈现模样给说出来。
　　毕竟能帮他们一次，不能帮他们第二次。
　　创意部分，必须只能引导，而不能直接给答案。
　　张万秋扫了一眼他俩的作品，挠挠头。
　　「虽然我不知道师父想要什么样的，但是你们这个确实不太行啊。」
　　「前菜——」
　　「这些天我也看了很多法式料理的书，其实前菜是能够唤醒大家味蕾的，也就是起到开胃的作用。」
　　「如果一开始就吃到的是大鱼大肉的话，很多时候食客还没进入状态，吃起来会觉得太厚重沉重。」
　　「好前菜要做的是用酸丶咸丶鲜丶微苦或香料，把评委沉睡的味蕾唤醒。」
　　「思远哥，你这个炸料本身就已经很上火了，在配一个热热的茄汁酸甜口，这个肯定不行。」
　　张万秋咽了一口鱼肉：「其实你这个挂浆里加了一点薄荷，单吃的话，鱼肉很松软，整个炸物的口感非常轻盈，但是对比前菜还是厚重了些，你在配个显得轻盈的酱汁。」
　　轻盈的酱汁？
　　张思远一下就陷入了沉思。
　　而旁边的张诚则完全摸不着头脑，一屁股坐在了沙发上，失落极了。
　　他果然是在拖后腿。
　　张思远只是酱汁问题，可他却是整个形式都有问题。
　　本来两个人一起没做出来的时候，他还没觉得有什么。
　　可看到张思远一遍遍的变好的时候，心底就开始着急了。

第714章 第一轮名厨新星赛世界赛3(二合一)
　　第714章 第一轮名厨新星赛世界赛3（二合一）
　　许舟睡了一晚上。
　　毕竟是早上十点比赛。
　　原本应该是八点起来。
　　但是到了早上六点，闹钟就响了。
　　毕竟总得留两个小时，最后帮他们留心一下。
　　「带了这么多食材。」
　　「从空间中拿一点食材出来，应该不碍事。」
　　许舟一边洗漱，一边提前把早就想好的沙棘给拿出来，放在了大的食材箱里。
　　「今天是世界赛第一天，还是得留两个小时看看那两个家伙做得怎么样了。」
　　一打开门，就看到张思远和张诚还在顶着一个黑眼圈在做菜。
　　灶台依旧是干净的，但是垃圾桶里的处理的食材厨余垃圾，让他能够看出来，他们昨天应该是忙活了整个通宵的。
　　.
　　张万秋在看到许舟的时候，整个眼神瞬间亮了。
　　「师傅！」
　　「你终于来了！」
　　他嗷嗷叫：「他们两昨天疯了一样尝试，我尝试了二三十次，我都尝试不出这道菜好坏了」」
　　。
　　一道菜咽了太多次的时候，整个人的味觉都跟麻了似的。
　　「我感觉他们这个还少了点什麽。」
　　「但是我又说不出少了什麽。」
　　总觉得看着仿佛是个半成品似的。
　　「师傅，你来看看。」
　　许舟点头：「行，我来看看。」
　　许舟看了一眼张思远的菜，发现他卡在了酱汁这里。
　　「」
　　：
　　整个鱼肉已经被精心雕刻成了薄薄的菊花花瓣，色泽艳丽，挂浆非常轻盈，还用了不同的颜色。
　　现在炸出来的菊花鱼，整个就是一朵姹紫嫣红的菊花，花瓣也轻薄，完全没有了之前厚重的模样。
　　「嗯，这个看起来不错。」
　　「不过，你卡在哪了？」
　　许舟瞥了一眼他的酱汁，发现他桌上摆了淡奶油，酸奶，牛奶，等好几种酱汁。
　　「许舟老师，我本来是想试试做成冷酱汁的，所以拿了一些酸奶，但是我发现酸奶加茄汁味道很奇怪——」
　　张思远犹豫：「如果只是加酸奶的话，味道又淡了——」
　　「嗯，那你想想， 国内有什么东西是能酸甜口的，还能宣传我们国内文化的。」
　　「如果只是酸甜的话，不一定必须是茄汁。
　　「其实有很多替代的。」
　　「你用其他的方式加上这个酸奶呢？」
　　许舟一边说，一边打电话叫了五份早餐。
　　完全没注意到旁边张思远那仿佛被醍醐灌顶一样的钦佩眼神。
　　酸甜口、宣传文化。
　　许舟都快把答案塞到他脑子里了。
　　所以——
　　许舟老师是在看到自己的菜时，就想到了一道全新的料理吗？
　　原来这就是差距。
　　许舟没注意，还是在跟底下前台讲述送餐的情况。
　　「今天早上早餐清淡一点就行。」
　　「嗯，不要太重口的东西，最好是一些简单适合肠胃消化的菜品。」
　　「不要凉的东西，豆浆要热的。」
　　「再来几份三明治，三明治要充分热过的。」
　　：
　　简单的讲述完了之后，感受到旁边的安静，他回头看着呆滞看着他的几人，疑惑：「怎么了？ 这么看着我做什么？」
　　「没想出来？」
　　他叹了口气，想着好歹张思远都想到了酱汁了，还是把想法给他说了一下：「沙棘。」
　　「你应该知道沙棘吧？」
　　「做成番茄酿菊花鱼或许简单了些，但是如果是沙棘菊花鱼呢？ 沙棘汁伴着酸奶做成冰凉的酱汁，在配上温热的菊花鱼，就是一道很不错的前菜了。」
　　「酸奶配沙棘汁能够让整个炸鱼更加清爽，这道菜就不在是一道主菜，而是一道前菜！
　　」
　　说到这里，许舟看了一眼他炸的鱼，点头：「嗯，你自己也想到了，要把鱼肉的花瓣炸得更轻盈轻薄，造型摆盘都要跟上。」
　　..
　　沙棘！
　　在听到这两个字的时候，张思远只觉得自己原本的菜谱和桌上的材料都消失了，一道金光就仿佛照耀在他身上一般，他的脑海里都仿佛能浮现出来这道菜品最终呈现的样子。
　　是啊！
　　如果是酸奶沙棘酱汁的话，既有酸甜口感，又能减轻负担，不会让整个前菜就如同厚重的主菜一样，也能避免在第一轮就用掉主菜名额。
　　甚至——
　　沙棘菊花鱼！
　　这里边的沙棘，还是干旱地带很重要有特色的果子。
　　比起茄汁菊花鱼来说，沙棘菊花鱼有了很大的改变，但是却绝对是一道呈现得更轻盈的成功前菜！
　　「这这这——」
　　张思远内心更震撼了几分。
　　「老师，这是你在昨天晚上想到的吗？」
　　「啊，差不多吧。」
　　许舟笑笑：「你做的酸甜，很容易就联想到沙棘啊，虽然粗糙了点，但是这只是第一轮，应该够用。」
　　5
　　「，粗糙————粗糙吗？
　　张思远整个人都麻了。
　　在他看来，这么完美的想法，许舟老师竟然看到自己菜谱的第一秒就想到了？
　　这是什么逆天的创造力？
　　看着呆滞的张思远，许舟看了看时间。
　　「六点十五。」
　　「还有时间，你在做一次，我给你看看味道上的问题。」
　　」
　　张思远内心很感动，虽然也知道麻烦了许舟，但是心底默默记住了今天的恩情：「好！」
　　「嗯，去吧。」
　　把张思远打发去做菜之后，又回头看向张诚，看了一眼他一晚上更改修整的菜谱。
　　：
　　他倒是在一盘拔丝苹果旁边加了一点苹果酱汁。
　　许舟咽了一口，酸甜的味道倒是做得不错。
　　「在口味上做得还不错。」
　　他的话一顿：「但是你有没有想过，把整个样式做成一个苹果样式，把馅料直接塞到里边。」
　　「这样的话，咬开的时候，能咽到苹果果肉，还同时品尝到苹果夹心酱料。」
　　「酱汁你可以选则不同的苹果品种，做成带着一点酸味的酸甜口，这样还能够解腻。」
　　把想法说出来了之后，看着进入了顿悟懵逼状态的张诚，也让他自己去悟了。
　　.——
　　几个小时后。
　　转眼就到了名厨新星赛世界赛首轮比赛的日子。
　　比赛场馆设在上京国际会展中心，整个场馆被布置得大气磅礴，被分为了四个区域。
　　亚洲分在了东区。
　　四周是阶梯式的观众席，一千名来自五十个国家的食客依次就座，每人手里都拿着投票卡，脸上满是期待。
　　场馆上方的巨型LED屏循环播放着各国选手的介绍，四周架满了各国媒体的摄像机。
　　闪光灯此起彼伏，直播间的热度更是一路飙升。
　　华国丶樱花国丶泡菜国丶欧美各国的直播间也挤满了观众，所有人都在期待着这场跨国料理对决。
　　一到现场。
　　旁边各国的选手是在四个不同的门进来的。
　　而亚洲选手都是在东门。
　　「这一次其他国家的选手我都没怎么见到过哎。」
　　张思远看了看之后，忍不住说：「欧洲那边的选手做什麽菜，我们也完全不知道。」
　　「所以这等同于先是亚洲内部战，然后到后面才是混战？」
　　不然为何跟欧洲美洲的选手基本上碰不上。
　　应该是故意的。
　　以免大家在第一轮摸透其他人的底细。
　　跟着许舟这边同样在东门进来的，还有韩在民丶金俊赫丶韩勇，以及小野泉真和另外两个樱花国选手。
　　还有刹帝利阶层的辛格拉蒂尔，以及吠舍阶层的两名选手，看起来皮肤有些黑，有着雅利安人的所有特征。
　　他们站在了辛格拉蒂尔后边，看起来有些畏畏缩缩。
　　另外是泰国丶新加坡丶以及马来西亚丶越南等其他的国家。
　　他们三三两两的都在商量着自己的菜今天做多少份，以及打听其他人的情况。
　　「他们都做多少份？ 看到他们的食材箱了吗？」
　　「看到了，那个华国人许舟应该是要做很多份，他的食材箱很大，带了很多东西。」
　　「五百份？」
　　「不，我猜测是一千份。」
　　一千份这个词说出来的时候，其他人惊呆了：「他疯了吗？」
　　「一千份？」
　　他难道是想把票都揽入手里？
　　不少亚洲区域的名厨都摇摇头。
　　「果然啊。」
　　「这个许舟果然还是没什么经验。」
　　可是你一个人就算水平在好，这么短的时间内做一千份，也有可能别人并不会领情，比如樱花国和泡菜国食客，难道还会不投他们自己国家的，投别人的国家的？
　　因此大家都默契的有一个约定。
　　那就是在本区域内，除了自己国家的食客外，他们只会管其他区域的票。
　　也就是说。
　　除了本国的二十位食客之外，同区域亚洲其他国家的食客，他们是不会管的。
　　只会给欧洲或者美洲这部分的食客做菜。
　　：
　　虽然有24小时。
　　但是难不成还真做满24小时？
　　而且，一天十二小时。
　　基本上大部分食客会在第一天就把票投了。
　　哪怕后面你给他吃，他吃到了觉得你的好吃，可他也没票了啊。
　　说是24小时，实则只有12小时。
　　.. *
　　上午十点整。
　　伴随着激昂的背景音乐，主持人缓缓走上舞台。
　　他身着笔挺的西装，笑容亲和，声音透过麦克风传遍整个场馆，正是连续主持了三届世界赛的国际知名美食主持人安娜，以及搭档的华国男主持人撒宁。
　　「欢迎各位来到名厨新星赛世界赛的首轮比赛现场！」
　　安娜的声音热情洋溢：「本次比赛，我们齐聚了除非洲赛区外的五十个国家，共一百五十名顶尖年轻厨师，他们将在这里展开激烈角逐，争夺晋级名额！」
　　她抬手示意身后的大屏幕，屏幕上立刻出现了首轮比赛规则：「首轮比赛，按区域分组竞技，亚洲区丶欧洲区丶美洲区丶大洋洲区分组对决，同一区域内的选手互为对手。」
　　撒宁也笑着接话。
　　「现场一千名食客，每个国家二十名，每人拥有八票，可投给同一区域内任意两名选手。」
　　「得票高的一百名选手晋级，剩余选手淘汰！」
　　「同时，本次比赛全程全球直播，感谢来自各国的媒体朋友到场报导，也感谢所有线上线下的观众朋友的支持！」
　　他顿了顿，语气变得激昂：「现在，我宣布，名厨新星赛世界赛，首轮比赛正式开始！」
　　话音落下。
　　场馆内响起热烈的掌声和欢呼声。
　　各国选手纷纷走向自己的料理台，穿上厨师服，拿起厨具，瞬间进入状态。
　　不同国家的直播间里。
　　.
　　不少的人都在观看这次世界赛。
　　亚洲区国家的人，大部分人都在关注小野泉真和韩在民他们几个，但也有人看到了许舟带了很多的食材，而好奇。
　　【哦，这次看着确实规模很大啊。 】
　　【这个华夏厨师为什么带了这么多食材？ 他这是打算做多少份？ 】
　　【哈哈，他不会是打算做一千份吧？ 他难道不知道，亚洲区域除了本国之外，其他国家的食客基本上两票都只投本国选手吗？ 】
　　【估计不知道吧，这是新星名厨赛世界赛，他们都没什么世界赛经验。 】
　　【他肯定做不完的。 】
　　大家都忍不住的摇头。
　　并不是很看好。
　　小野泉真打算做的是寿司。
　　他带的食材也很多。
　　：
　　在处理鱼肉的时候，用刀切得非常赏心悦目。
　　而泡菜国的韩勇果然准备做的是黄金比例烧麦。
　　但是他稍微做了更改。
　　把黄金比例烧麦里的蔬菜换成了泡菜。
　　把金华火腿换成了韩牛。
　　在看到这个烧麦的时候，也吸引到了主持人过去，她看着这个烧麦的独特形式，忍不住问：「请问你做的这个是黄金比例烧麦吗？」
　　但是看着又不太像。
　　韩勇摇头：「我做的这个是韩牛泡菜烧麦，因为泡菜算是独特的特色，我想让大家都品尝到泡菜的味道。」
　　「这个是我独创的烧麦。」
　　韩牛——泡菜烧麦？
　　在看到那完全类似黄金比例烧麦的外形，国内不少人都气得头顶冒烟。
　　【玛德！ 这什么比人啊？ 韩牛泡菜烧麦？ 我可去TM的！ 】
　　【这明明就是黄金比例烧麦啊，他不就换了个馅料吗？ 】
　　而不少泡菜国网友则是在底下疯狂叫好。
　　【这个烧麦看着就好吃！ 啊！ 我口水都流下来了！ 】
　　【天哪！ 大发！ 】
　　【韩牛配泡菜，这是绝配啊！ 这些食客有福了！ 】
　　..
　　不少人自然是能看到其他国家的直播间里的点评的。
　　国内的网友差点气得心梗，纷纷改换线路过去对骂。
　　【你们这就是偷！ 黄金比例烧麦明明是小许老师的菜谱，你们知道了他的菜谱之后，搞了个这么恶心人的玩意，不是偷是什么？ 】
　　【黄金比例是我们泡菜国人先发明的，而且韩牛泡菜烧麦，这是我们的韩式烧麦！ 】
　　【我草！ 你们瞎啊！ 玛德真不要脸，你们就这破玩意，不如我小许老师的黄金烧麦十分之一，等着淘汰吧！ 】
　　底下泡菜国的人也不甘示弱。
　　【你们也就许舟有一点实力了，其他两个选手可没看出来有什么实力，他们在国内比赛0票啊，哈哈笑死人了，0票的亚军。 】
　　其他国家的关注比赛的人，自然也关注到了许舟他们的最后一场比赛。
　　其中许舟获得了1000票，张思远和张诚两人0票的事早就传开了。
　　这也是其他人对张思远和张诚轻视的原因。
　　毕竟。
　　一个0票的亚军和季军，又有谁会多看一眼呢。
　　m
　　SBS美食频道的记者也在底下直拍。
　　亚洲区域的媒体都在亚洲区域。
　　SBS的记者平成俊对着镜头笑道：「阿尼阿塞哟，我是SBS美食频道的记者平成俊思密达。」
　　「今天我就在名厨新星赛世界赛的第一场，这一场的比赛关注度非常的高，有着我们三星大厨的儿子韩在民名厨，以及国宴名厨的小儿子金俊赫，还有就是普通人出生的韩勇。」
　　「这一次韩勇厨师的韩牛泡菜黄金比例烧麦大受关注！ 本台非常看好！」
　　「当然了。」
　　「大家应该也想知道，这一次那两个零票的华国人情况，现在我将会带着大家过去一起看看。」
　　他说的话十分尖锐。
　　这零票华国人显然指的是张思远和张诚。
　　「」
　　张思远的爷爷在看到这一幕的时候，气得肺都要炸了，手都在抖：「这些人太过分了！
　　」
　　「他们这是什么意思！」
　　「虽然是零票，可那又不丢脸！」
　　许舟的零票有什么丢脸的。
　　那不是很正常吗？
　　他们觉得不正常的，那是没意识到许舟的恐怖实力。
　　旁边的张思远的家人倒是乐嗬嗬的。
　　张父笑着看向张爷爷：「哎呀，爸，你就别着急了，小远今天早上来消息了，他今天参赛的这道菜许舟老师帮他改过。」
　　「这次肯定不成问题了。
　　97
　　」
　　」
　　张思远的爷爷一听是让许舟帮忙了，又不乐意的哼了一声：「麻烦人家做什麽？」
　　「他本来去受受挫折也好，也好看清他自己的实力。」
　　一提起他的那道茄汁菊花鱼，张思远的爷爷就很嫌弃：「他这和水平，能进前五十，都已经很不错了。」
　　如今许舟竟然还帮愿意帮张思远改。
　　这可是菜谱啊。
　　菜谱可是能卖钱的。
　　看着张父和张母两人乐嗬嗬的样子，张爷爷心底叹气。
　　算了。
　　这个家到底还是得靠他这个老头子。
　　「去。」
　　「你们去给人买个厂子去。」
　　张爷爷踢了张父一脚：「要是大厂，能方便以后他卖速冻饺子的，生产线也帮他准备好了。」
　　「人家愿意在世界赛上带小远那是人家的事，我们不能就这么白白受着。」
　　他说完之后，又补充了一句：「去跟老张那边也通口气，让他们别买厂，买点别的。」
　　「行，我这就去办。」
　　张父自然是心甘情愿的。
　　就在他们聊天的时候，张思远正在非常认真的做菜。
　　而很快。
　　：
　　他们就看到了张思远做出来的那一盘精致的菜品真实的模样。
　　在看到张思远展露出来的实力似乎跟他们想象中的不一样的时候，主持人安娜凑了过去，看着眼前的这一盘菜的时候，她有些惊讶。
　　这是0票亚军的实力？
　　不是说0票很菜吗？
　　可是他的这道菜，看起来一点也不菜啊。
　　「这————」
　　安娜忍不住问：「你的这道菜可以介绍一下吗？」
　　「可以。」
　　此时，张思远已经做好了第一批的十道菜。
　　然后端起了餐盘介绍。
　　「这是沙棘菊花鱼。」
　　「沙棘是我们国家干旱地区的一种果子，那个地方的特产是沙棘果汁。」
　　「酸酸甜甜的，很好吃。」
　　张思远介绍了一下沙棘，然后才补充：「这个里边的鱼肉被炸过，炸成了菊花的模样，在淋上了酱汁。
　　这道菜整个色泽非常艳丽，因为鱼片很薄的缘故，看起来就如同真的花瓣一般。
　　摆盘也摆得非常漂亮。
　　不少的泡菜国观众在看到这一幕的时候，虽然第一眼被惊艳了，但是又撇撇嘴。
　　【第一次上就用主菜啊？ 每道菜可是只能用一场的，对一次就这么用力的话，证明他们自己也觉得自己会淘汰吧？ 】
　　【是啊，主菜一般都是留在后面的。 】
　　【这个看着也起奇奇怪怪的，主菜就这么一朵，如果是真的吃的话，吃不饱吧？ 】
　　【还是韩牛泡菜黄金比例烧麦更好吃，点心放在第一轮也还不错。 】
　　而国内的观众在看到这道菜的时候，十分出乎意料。
　　【我靠，沙棘果啊！ 我们家乡特产！ 】
　　：
　　【我怎么感觉张思远的水平比起全国赛的时候，不止上升了一个档次啊？ 他今天这个菜看起来非常可以啊！ 而且想法也很好！ 】
　　【沙棘果酸甜口啊，国外人很喜欢吃酸甜口吧？ 他竟然能想到沙棘哎！ 一般正常都先想到的是番茄茄汁吧？ 】
　　不少人都对这道菜而感觉到惊艳。
　　尽管觉得第一轮主菜很可惜。
　　但是国内观众也没怪张思远。
　　毕竟第一轮淘汰人数很多，没把握也很正常。
　　..
　　可很快，张思远却是笑笑。
　　「我的这个不是主菜。」
　　「而是前菜。」
　　前菜？
　　主持人安娜皱眉，觉得他这道菜如果划分到前菜好像有点勉强。
　　可还没等她说话，张思远说了一句：「这个酱汁不是热的，是凉的。」
　　「这个酱汁是酸奶沙棘酱汁。」
　　「里边还加入了一些开胃的小设计。」
　　「是一道前菜。」
　　「！！！！」
　　酸奶沙棘酱汁！
　　前菜！？
　　在他这么一说，一下子这道菜完全不一样了。
　　一小朵菊花鱼，淋上酸奶沙棘酱汁。
　　酸甜开胃，冰凉的酱汁配着热气的炸过的菊花鱼。
　　光是想想，都忍不住有些流口水。
　　完了！
　　这个张思远的菜，看起来真的很可以啊！
　　这是零票名厨的水平吗？
　　那能爆杀他，拿到一千票满分的许舟，该是什么水平啊？
　　主持人光是想想，就忍不住打寒颤。

第715章 第一轮名厨新星赛世界赛4(1/3)
　　第715章 第一轮名厨新星赛世界赛4（1/3）
　　张思远专注做着他自己的菜。
　　而很快，那边有骚动的声音。
　　只见金俊赫终于完成了他的原创慕斯法式海鲜凉菜，毫不介意的在镜头底下展示了一圈。
　　莹白的慕斯被塑成精致的圆形。
　　中间夹着一层薄薄的蟹肉碎和龙利鱼泥，顶部点缀着一颗橙红色的海胆，周围撒着细碎的欧芹碎和鱼子酱，以及姜丝。
　　看起来确实精致得像一件艺术品，和漫画里司瑛士的作品几乎一模一样。
　　对比起漫画里的部分，他的这道菜也只是去除掉了顶上的绿叶部分。
　　但是大部分的时候看起来还是一样的。
　　「这是我原创的海鲜慕斯凉菜，融合了法式甜点的细腻，加入了一些我们周边海域捕捞的顶级食材。」
　　「绝对是诚意之作。」
　　他说这话的时候，连眼睛都不眨一下。
　　国内直播间里的粉丝都被恶心坏了。
　　【给你偷爽了吧？ 玛德，改个绿叶就成你原创了？ 】
　　【不是，他怎么这么厚脸皮啊？ 我真受不了。 】
　　【爆杀他！ 我觉得张思远这次的菜谱真的比上一次水平提升了好几个等级。 】
　　大家都气坏了。
　　.——*
　　金俊赫却是不以为耻，反以为荣。
　　他对着凑过来的SBS镜头，语气傲慢：「我用低温慢煮的方式处理海鲜，最大程度保留了食材的本味，慕斯的口感绵密丝滑，和海鲜的鲜甜完美融合。」
　　「这一次的海胆用的是非常昂贵的江原道东海海域的马粪海胆，整个海胆是饱满的柿红色，入口会有非常浓郁的甘甜，醇厚绵密。」
　　「而我这次选用的蟹肉是庆尚北海道珍品竹蟹，在历史上曾是贡品，也是公认的蟹中之王。」
　　「这是我这道菜的诚意！」
　　每一味食材，用的都是绝对顶级的材料。
　　不可能会输！
　　二SBS的记者立刻兴奋：「大发！ 看起来太精致了！ 金俊赫厨师果然是天才，这么年轻就能做出这么高级的法式前菜！」
　　「大家肯定会喜欢的思密达！」
　　「我注意到那边的食客应该都等不及了！」
　　金俊赫得意地扬了扬下巴，端着餐盘径直走向了欧洲区的食客席位。
　　按照赛前的默契，亚洲选手都会主攻欧洲和美洲的食客，本国的票基本是稳拿的，没必要浪费精力。
　　二十位法国食客正百无聊赖地等着上菜。
　　看到金俊赫端着精致的凉菜走过来，纷纷礼貌地接过，拿起小勺咽了一口。
　　「这个摆盘确实很精致啊。」
　　「这个应该做一份需要花时间吧？」
　　「嚐嚐看。」
　　金俊赫非常自信。
　　.
　　法国食客用勺子舀了一大口伴着慕斯的蟹肉碎放在嘴里。
　　整个上边的慕斯是加入了一点海鲜高汤，然后混合了淡奶油和酸奶，打发成了慕斯。
　　慕斯的口感确实绵密，却过于厚重，酸奶的酸味被过多的淡奶油掩盖，只剩下甜腻的奶味，完全盖过了海鲜的鲜甜。
　　中间的蟹肉碎和龙利鱼肉泥处理得粗糙，带着淡淡的腥味，和甜腻的慕斯混在一起，口感混乱不堪。
　　顶部的海胆更是不新鲜，带着一丝苦涩，不仅没有提鲜，反而破坏了整道菜的味道。
　　光是吃上一口，就知道这道菜没有经过仔细的打磨。
　　每一样的食材应该是临时拚凑的。
　　「太甜了。」
　　一位金发的法国女士放下勺子，擦了擦嘴角，语气委婉：「奶油放得太多了，完全尝不出海鲜的味道，有点腻。」
　　「这道菜本来我还很期待的。」
　　「嗯，这个奶油放得有点太多了。
　　旁边的男士也点了点头：「层次很混乱，慕斯和海鲜是分离的，没有融合在一起，作为前菜来说，太厚重了，完全不开胃。」
　　法国食客的嘴也是很刁的。
　　而且他们那边注重于食材本味的烹饪。
　　像是普罗旺斯炖菜，基本上调味料会减少。
　　完全不像这道菜。
　　.
　　二十位法国食客，大多只咽了一口就放下了勺子，脸上满是失望，但是其中也有那么多人，爱吃甜，吃起来倒是觉得也还不错。
　　「很甜啊。」
　　「哈哈，我很爱吃甜的。」
　　泡菜国直播间里，不少的人看到一部分法国食客皱起的眉头时，心底咯噔一下。
　　【为什么会吃得皱眉头？ 光是看着金俊赫厨师的这道菜，都能感觉到有多美味。 】
　　【这么多摄像机，食客肯定表情得矜持。 】
　　【那边，那边有人！ 哈？ 那个季军好像打算狙击我们金俊赫欧巴，真是不自量力。 】
　　就在这时，张思远端着自己的沙棘菊花鱼也走了过来。
　　他深吸一口气，压下心里的紧张，将一盘盘精致的沙棘菊花鱼轻轻放在法国食客面前：「各位好，这是沙棘菊花鱼，是一道开胃前菜，请品尝。」
　　金黄酥脆的菊花鱼卧在洁白的瓷盘中央，一片片轻薄的鱼肉花瓣微微翘起，像一朵盛开的金色菊花。
　　橙红色的酸奶沙棘酱汁从花心缓缓流下，在盘底晕开漂亮的纹路，酱汁里还点缀着几颗晶莹的沙棘果和翠绿的薄荷叶，色泽明艳动人，光是看着就让人食欲大开。
　　法国食客们眼前一亮，纷纷拿起筷子，小心翼翼地夹起一片鱼肉花瓣，蘸了蘸酱汁送进嘴里。
　　就在牙齿咬下去的瞬间，所有人的眼睛都亮了。
　　哢嚓一声，炸得金黄酥脆的鱼肉在齿间裂开，外酥里嫩，没有一点油腻感。
　　：
　　鱼肉的鲜嫩在舌尖散开，在酥脆的外壳下，鱼肉却反而格外的细腻，入口即化。
　　轻轻一抿，整个鱼肉肉汁清甜的在嘴里化开。
　　「这个鱼肉很嫩啊。」
　　吃的人感叹了一句。
　　然后在看到酱汁的时候，又用酱汁蘸了一下。
　　.
　　蘸了冰凉的酸奶沙棘酱汁的鱼肉咬开之后，口感一下变得特殊起来。
　　沙棘独特的酸甜果香瞬间迸发，带着一丝清爽的草木气息，酸奶的绵密中和了沙棘的微涩，酸甜平衡得恰到好处。
　　温热酥脆的鱼肉和冰凉清爽的酱汁在口腔里碰撞，形成了奇妙的口感反差。
　　鱼肉鲜美，拌着沙棘的酸甜，在混合酸奶的醇厚，在全部吞咽下去时，只觉得整个味道美妙极了。
　　不仅一点都不腻，反而越吃越开胃。
　　：
　　法国食客眼神里带着几丝赞许。
　　「哦？ 这个沙棘酸甜的口感很特别啊。」
　　「以往都是吃到的番茄汁，这个沙棘酸奶料汁一看就是经过思考的。」
　　不像是刚刚那道菜那样带着明显的粗糙。
　　这道菜的味道完全是调和过的，每一味的味道都完美的相合，吞咽下去沙棘果的颗粒感在齿间轻轻爆开，增添了丰富的口感，最后留下淡淡的果香，让人回味无穷。
　　「太好吃了！」
　　刚才那位吐槽金俊赫的法国女士忍不住又夹了一块：「酥脆的鱼肉配上酸甜的酱汁，口感太奇妙了！ 一点都不腻，非常开胃，作为前菜简直完美！」
　　「这个鱼肉也炸得很轻薄，完全不会过于厚重。」
　　「我从来没吃过沙棘这种水果，味道太特别了，酸酸甜甜的，和鱼肉太搭了！」
　　「造型也很漂亮，像一朵真正的菊花，华国料理太神奇了！」
　　二十位法国食客吃得津津有味，很快就把盘子里的菊花鱼吃了个精光，还意犹未尽地舔了舔嘴角。
　　那完全不同的评价，让旁边金俊赫脸色难堪了几分。
　　他攥着拳头，心底有些慌张，这怎么可能！
　　他用的可都是顶级食材！
　　女主持安娜正好走过来采访，看到这一幕有些惊讶：「看来大家都很喜欢这道沙棘菊花鱼？」
　　「刚才大家也品尝了旁边这位韩国选手的酸奶海鲜慕斯凉菜，请问大家觉得哪一道更好吃呢？」
　　安娜完全是一副看热闹不嫌事大，恨不得这种选手之间的矛盾点在多来点。
　　「嗯，很明显啊，这个沙棘菊花鱼我更喜欢。」
　　「我也是。」
　　法国食客们立刻七嘴八舌地讨论起来：「这个沙棘菊花鱼的沙棘汁很有亮点，并不是纯粹的糖醋汁，也不是纯粹的番茄汁，而是用了沙棘果和酸奶和薄荷调的汁。」
　　说话的法国食客是自己开店的，对于这方面还是有一点研究的。
　　光是这个酱汁，那就一定是认真思考过的。
　　最终举手表决。
　　二十位法国食客里，有十八位毫不犹豫地举起了手，选择了张思远的沙棘菊花鱼。
　　剩下的两位里，这两人爱吃甜的，所以选了金俊赫的慕斯凉菜。
　　这个结果一出，现场瞬间一片哗然。
　　爆杀啊！
　　这简直是被爆杀啊！
　　金俊赫的脸瞬间涨得通红。
　　他手里的餐盘哐当一声掉在地上，慕斯和海鲜洒了一地，他不敢置信地瞪着那些法国食客：「这怎麽可能！」
　　「这些海鲜都是顶尖食材。」
　　「这个螃蟹是——」
　　他的话没说完就被懂行的法国食客打断：「嗯，那就更显得没有技术含量了。」
　　：「毕竟你用了这么多的好食材，可是做出来的菜，却并不怎么理想。」
　　说话的食客又仔细品尝了一下，盯着这个菜谱只觉得奇怪：「你这个菜谱——看着这个样式，其实我能知道你想呈现出什麽样子的菜品。」
　　「可是很奇怪的是，你里边的内容似乎跟不上。」
　　她的话一顿：「你的这个菜谱是不是抄袭的？」
　　#m
　　这话一出。
　　整个现场都安静了。
　　其他的原本还在两个菜谱中选择了他的那两人脑袋凑过去叽叽喳喳嘀咕了半天，然后把手放了下来，看着他的眼神都带着几丝鄙视。
　　「如果不用自己的菜谱进行比试的话，那这次的比赛又有什么意义？」
　　「名厨不应该犯这样的错误。」
　　「我不认为我们的票需要给一个抄袭者。」
　　这可以说是当头一棒了。
　　而法国食客看向的张思远：「我们会考虑把票给你，不过我们更好奇的是许舟的菜品，我需要多吃几道菜，在决定亚洲区的两票投给谁。」
　　虽然张思远这个他们很满意。
　　但是毕竟现在才刚开始。
　　票还是得看一圈在投。
　　SBS的记者脸色难看到了极点，匆匆关掉了摄像机，躲到一边去打电话汇报情况。
　　而直播间里，韩国观众彻底炸了锅，弹幕瞬间刷满了整个屏幕。
　　【什麽鬼？ 这些法国人是不是味觉有问题？ 金俊赫的慕斯明明那麽精致，怎么会输给那个什麽菊花鱼？ 】
　　【那个沙棘菊花鱼看起来就很油腻，炸鱼能好吃到哪里去？ 肯定是装的！ 】
　　【气死我了！ 金俊赫可是我们国宴餐厅主厨的儿子，怎么可能会输给一个零票亚军！ 】
　　国内的观众则是扬眉吐气，弹幕一片欢腾：
　　：
　　【哈哈哈哈！ 爽！ 让你们偷菜谱！ 偷了皮毛偷不到精髓，活该输！ 】
　　【沙棘菊花鱼yyds！ 法国人的味觉还是在线的！ 】
　　【张思远出息了！ 竟然爆杀了金俊赫！ 牛逼！ 这波太涨脸了！ 】
　　张思远看着眼前的结果，激动得手都在抖，他回头看向许舟的方向，许舟正对着他竖起大拇指。
　　张思远深吸一口气，心里的石头终于落了地。
　　虽然这个菜谱是在许舟老师的帮助下才完成的。
　　但是好歹没有丢人。
　　.
　　韩国观众并没有善罢甘休，他们见攻击张思远不成，立刻把矛头转向了另一边的张诚。
　　此时张诚正在专心致志地做他的苹果甜点。
　　他按照许舟教的方法，把苹果掏空，里面填上混合了苹果酱馅料，准备做成一个个精致的苹果造型，看起来可爱又诱人。
　　SBS的记者看到张思远这边情况似乎很不错，于是只能把目光放在了张诚身上。
　　「让我们看看之前华国那个0票季军在做什麽菜——————wow，甜点。」
　　「这个看起来像是拔丝苹果。」
　　说到拔丝苹果这四个字的时候，不少的记者镜头也拍了过来。
　　奇怪。
　　这种世界赛事上，难道还有人做拔丝苹果？
　　这会不会有点太过于简单了？
　　.
　　国内的直播间的人此刻对于张思远和许舟都是放心的。
　　反而大家的目光都落在了张诚身上。
　　「小诚真打算做他那个拔丝苹果？」
　　张诚的爷爷脸都绿了：「你们没跟他说吗？」
　　这个混球小子！
　　是不是疯了？
　　都世界赛了，还坚持那些什麽厨师的下限做什么！
　　人家泡菜国都抄袭了！
　　就这个傻小子，非说什么东坡肉是许舟老师教他的，他如果用了的话，万一许舟老师没得用了怎么办？
　　光是想起来，魔都张家人就肺都要气炸了。
　　「张思远这个菜谱一看就是找许舟花了心思的，你说咱们家这孩子怎么也不知道————
　　咦？」
　　张诚爷爷正在吐槽的时候，忽然看到张诚对于拔丝苹果的做法时，愣了一下：「这不对啊。」
　　「他这个菜好像跟咱们之前想的不一样。」
　　「不是拔丝苹果的做法啊！」
　　.——
　　只见镜头里的张诚，压根没像大家想的那样熬糖稀做拔丝。
　　反而正低着头，专注地处理着手里的苹果。
　　他用毛刷细细刷上一层融化的发酵黄油，撒上薄薄一层现磨的肉桂粉和一点点海盐。
　　然后放进低温烤箱烤了干分钟定型，让苹果果肉提前释放出本身的果糖，又能保持果肉的脆嫩口感。
　　紧接着是开酥，张诚的动作沉稳又利落，低筋面粉裹入冷藏的片状黄油，反复折叠丶
　　擀开丶冷藏，整整六轮开酥，分毫不差。
　　最终擀出来的酥皮薄如蝉翼，层次细密得如同书页，对着灯光看，能透出朦胧的光。
　　他还用小刻刀在酥皮上雕出了苹果蒂和叶脉的纹路，最在酥皮表面轻轻薄刷出了苹果自然的琥珀光泽。
　　摆在白瓷盘里的成品，哪里是什么拔丝苹果？
　　分明就是一颗刚从枝头摘下来的丶带着晨露的金苹果，栩栩如生，连表皮的果点都清晰可见，精致得像一件艺术品。
　　「这————这哪里是拔丝苹果？」
　　张诚爷爷猛地坐直了身子，眼睛瞪得溜圆，随即一拍大腿，瞬间明白了过来：「这小子！ 我说他怎麽死咬着苹果不放，原来是这么个做法！」
　　「这开酥的手法，这造型设计，还有这内外结合的流心思路，绝对是许舟老师帮他改过的！」
　　自家孩子他们自家知道。
　　他哪里有能做出这样甜点的水平？
　　旁边的张父也反应过来。
　　连连点头：「肯定是许老师的手笔！」
　　「小诚以前哪会这麽精细的法式开酥，更别说这种把中式食材和西式酥皮结合得这么好的思路了。」
　　「那个拔丝苹果我知道吃过，他做的版本只在乎味道，完全不会在乎外形。」
　　能想到这样的外形重组的甜点，绝对是许舟的手笔。」
　　」
　　许舟竟然会帮张诚的菜谱改到这个地步。
　　后续还有好几轮的比赛——
　　哎。
　　：
　　张诚爷爷叹气。
　　「后续的比赛光是想想，都能猜到，许舟老师肯定不会袖手旁观。」
　　..
　　「咱们也不能只让人家一个人出力。」
　　张诚的爷爷沉吟片刻，对着张父摆了摆手：「去，把陆家嘴滨江那间上下三层的临街商铺收拾出来，产权直接转到许舟名下。」
　　「爸？ 这————这会不会太——」
　　张父愣了一下，那可是魔都核心地段的旺铺，价值不菲。
　　他倒不是心疼，而是犹豫：「咱们是不是在淞南市给他建一栋更好？」
　　「送咱们这边的一栋房子，许舟老师也用不上啊。」
　　「你懂什麽？」
　　张诚爷爷瞪了他一眼：「让你去就去！」
　　：「是是是，这我知道，但是——」张诚父亲心想，关键是这人家用不上啊。
　　可张诚爷爷显然不这么想。
　　他以为张父是舍不得这栋楼，还板着个脸把他训了一顿。
　　「人家愿意带小诚玩，愿意教他东西，是小诚的福气。」
　　「咱们先把铺子备好，等他比完赛，就邀请他来魔都开分店。」
　　「能和这样的人绑在一起，咱们张家的餐饮生意，才能走得更远。」
　　张诚爷爷恨铁不成钢：「他的水准你也清楚，以后只要是他肯带着咱们家张诚玩，这栋楼都送得不亏。」
　　不说收益。
　　对于他们来说，挣钱已经不是第一要素了。
　　关键要素是，孩子开心。
　　以后能让许舟天天带着张诚这臭小子玩，他应该会很开心。
　　只是一栋楼而已。
　　他们也不需要换更多的钱，只需换一个在这样的人身边给自家孩子留一个位置。
　　孩子能增加人生经历，若是能多一个亦师亦友的朋友，更是锦上添花。
　　张父瞬间了然，连忙点头应下：「我这就去办！」

第716章 韩在民甜点输了！ (2/3)
　　第716章 韩在民甜点输了！ （2/3）
　　赛场之上，张诚刚把最后一批苹果酥皮甜点放进恒温保温箱，就端着托盘往美洲区走去。
　　刚拐过操作台，正好撞见端着华丽餐盘的韩在民。
　　韩在民手里的高脚水晶盘里，是他引以为傲的甜点。
　　蜜月。
　　LunedeMiel。
　　底层是蜂蜜烤得焦脆的黄油饼干底。
　　中间叠着两层济州岛柑橘风味的慕斯。
　　最顶部是一颗手工吹制的白巧克力空心球，里面裹着蜂蜜冰淇淋，盘边点缀着糖渍柑橘皮丶新鲜树莓，还有闪着光的可食用金箔，奢华精致，光是看着就让人眼花缭乱。
　　而最让人炫目的是他上边那一层厚厚的蜂蜜糖浆。
　　整个糖浆跟不要钱似的往上边放，肉眼可见的糖味重。
　　华国直播间的网友光是看了都头晕目眩。
　　【低血糖啃一口能踢正步到LS区域。 】
　　【妈耶，到底是谁在吃这么甜的东西啊？ 这就是百分之两百甜度吗？ 恐怖如斯。 】
　　【我光是看着都晕糖了，他们吃这么重的糖，不会觉得糖味太重吗？ 】
　　【觉得，我们觉得，美洲那边的人不觉得，我每次在斗音上刷到那些白人主妇做菜，一层饼干一层糖浆，一层奶油————真他妈看了都呕——】
　　大家看着张诚那个甜点，忍不住感叹：【张诚，这次如果输了真不怪你，怪就怪咱们国内厨师还是太有底线了， 做不来那种让人吃了糖尿病的甜点。 】
　　看到张诚托盘里朴素的白瓷盘。
　　韩在民摇摇头，眼神里闪过一丝自信。
　　「华国的季军，你这个甜点，看起来一点甜味都没有。」
　　「美洲的客人，只爱够甜的东西，你这种没味道的水果，还是拿回去给你们自己人吃吧。」
　　虽然他的话表面上说得十分有礼貌。
　　但是却充斥着高高在上的自信感。
　　「你应该清楚，每个人的甜味不同，既然是甜点，当然要给每个客人制定他们自己喜爱的甜度。」
　　「顾客才是最重要的。」
　　「而你————」
　　他摇摇头：「你的甜点是不够的。」
　　是啊。
　　这个甜味——
　　确实没有考虑过美洲那边食客的甜度。
　　张诚攥了攥托盘边缘，心里确实闪过一丝慌乱。
　　他这道苹果酥皮甜点，总甜度只有韩在民那道的五分之一，完全是靠苹果本身的果糖提味。
　　和韩在民特意为美洲区调整的200%甜度比起来，简直是清淡，强调的是果泥的美味和清爽。
　　完了。
　　这次感觉要完了。
　　看着旁边韩在民那自信骄傲的眼神，张诚定了定神，没理会他的挑衅，径直走向了美洲区的食客席位。
　　泡菜国的直播间里，观众们早就炸开了锅，弹幕刷得密密麻麻。
　　【哈哈哈哈！ 韩在民欧巴太细心了！ 专门给美洲区调整了甜度，这波稳赢了！ 】
　　【那个华国的0票季军也太可笑了，你见过美洲人爱吃苹果吗？ 他们连西瓜上都要浇糖浆。 】
　　【欧巴毕竟是名厨后裔，大家不要把什么都拿来和他比。 】
　　刚刚金俊赫输了的憋屈一扫而空。
　　他们一下高兴了起来。
　　.——
　　赛场里。
　　二十位来自美国丶加拿大丶巴西等国家的美洲食客，已经接过了韩在民的甜点。
　　韩在民拿着小银勺，当着所有人的面，轻轻敲开了白巧克力球。
　　液氮冷冻的冰淇淋缓缓流出，和绵密的柑橘慕斯融合在一起，视觉效果直接拉满。
　　上边那层金黄色的蜂蜜更是把整个雪糕全部包裹了进去，那全部都是金黄色糖浆。
　　整个甜度爆表。
　　看着这样的甜度，其他亚洲区的食客光是看一眼都嫌弃的皱眉头。
　　「他们真吃这么甜啊？」
　　「这也太甜了吧。」
　　「阿西，这麽甜，我一口都吃不下。」
　　其他区域脸上五官都皱在一起，光是看一眼都觉得仿佛被糖浆浸泡了脑子。
　　而那边的美洲食客们纷纷拿起勺子，舀了一大口送进嘴里。
　　浓郁的甜味瞬间在口腔里炸开。
　　厚厚的蜂蜜浓稠极了，一口下去整个蜂蜜的完全是一层糖浆的甜味。
　　白巧克力和慕斯里添加的蔗糖甜，层层叠叠地冲击着味蕾，混着一丝若有若无的柑橘酸，却完全被厚重的甜味盖了过去。
　　对于嗜甜的美洲食客来说，这种极致的甜确实让人上头。
　　他们几口就吃完了盘子里的甜点，纷纷点头称赞：「非常好吃！」
　　「慕斯的口感很绵密，很棒！」
　　「这个冰淇淋很美味！」
　　「这个蜂蜜的口感很不错啊，不过我还是觉得如果换成玉米糖浆，说不定会更好，但是这个也很好吃了。」
　　美洲人把整个一盘都吃了下去。
　　..
　　张诚光是看着都发晕。
　　而韩在民脸上几乎控制不住笑容。
　　就在这时，张诚把自己的苹果酥皮甜点，一一放在了每位食客面前。
　　食客们低头一看，盘子里只有一个金色的苹果，看起来没有糖浆，也没有巧克力，没有冰淇淋。
　　在他们眼里。
　　这个简直是清汤寡水。
　　刚被超高甜度轰炸过的食客们，瞬间皱起了眉头，纷纷小声嘀咕起来。
　　「这就是一个苹果？ 看起来没什么味道啊。」
　　「虽然摆着还不错，但是我不太喜欢吃苹果。」
　　「啊————」
　　一个美洲食客叹气：「在超市里采购的时候，我都不太爱采购苹果这样食物。」
　　没人急着动刀叉，脸上满是失望和敷衍，显然对这道看起来平平无奇的甜点没什么期待。
　　直到一位留着络腮胡的美国大叔，率先拿起刀叉，轻轻切向了盘子里的苹果。
　　哢嚓。
　　一口咬下去。
　　.
　　外层的酥皮瞬间裂开，千层酥皮的细密层次瞬间展露出来，金黄的酥皮碎簌地落在盘子里，还带着酥脆的回弹声响。
　　就在切开的瞬间，温热的丶金黄透亮的苹果流心从切口处缓缓淌了出来，带着浓郁到化不开的苹果香气。
　　咬下去的时候，流心里面还感受到细腻的苹果果肉颗粒，和烤得软糯的苹果内壁完美融合。
　　虽然不是糖浆的甜，但是这个清爽中带着一点甜味的口感，竟然是意外的好吃。
　　热乎乎暖融融的流心的甜度非常清爽，就像是在吃苹果果泥一样。
　　完全没有刚刚一层厚厚的蜂蜜那样的腻味，量相对比之下，他发现他竟然更喜欢吃张诚的这道甜点。
　　..
　　「哦？ 怎么会？」
　　红鼻子大叔眼睛一亮，立刻一口咬了大半个。
　　感受到那热乎的比苹果派还好吃的味道时，他竟是十分沉醉。
　　「很好吃。」
　　「虽然并不是我爱吃的甜度，可是这个味道配合得非常好！ 不得不说————这么清淡的甜味，我竟然吃得很沉醉。」
　　「是很特殊的口感。」
　　就仿佛整个身体都变得清爽了起来。
　　其他人一听，有些疑惑。
　　真这么好吃吗？
　　「有这么好吃吗？」
　　「不甜也好吃？」
　　「对。」
　　大叔毫不犹豫的肯定：「不甜也好吃。」
　　其他人其实心底也知道吃甜不健康。
　　可是他们完全控制不住对甜的热爱。
　　：
　　吃清淡的甜味甜点，根本无法缓解她们对甜的渴求。
　　不少人半信半疑的咬了一口。
　　在品尝到第一口的时候，一下惊住了。
　　咬开的瞬间，千层酥皮的极致酥脆，发酵黄油的醇香瞬间铺满口腔。
　　酥而不碎，油而不腻，带着淡淡的小麦香气，没有一点厚重感。
　　温热的苹果流心在嘴里缓缓化开，不是工业糖精那种直冲脑门的甜，而是苹果本身熬煮出来的天然果糖的清甜，带着一丝现磨肉桂的暖香。
　　一点点柠檬皮的微酸，恰好中和了酥皮的黄油味，酸甜平衡得恰到好处。
　　流心里面的苹果果肉，被烤得软糯绵密。
　　却又保留着一点点果肉的嚼劲。
　　最内层的苹果果肉，还带着一丝恰到好处的脆嫩，从外到内，酥脆丶绵密丶软糯丶脆嫩，四层口感层层递进，每一口都有新的惊喜。
　　清润的果香清甜，哪怕刚吃完韩在民那道超甜的甜点，这口苹果的清甜也丝毫不会被：
　　掩盖，反而越嚼越能咽到苹果本身的鲜爽。
　　所有人在吃完之后，不仅能缓解对甜度的渴望，更是觉得非常舒服。
　　二十位美洲食客，三下五除二就把盘子里的苹果甜点吃了个精光。
　　不少人甚至有人用面包把盘子里的酥皮碎和流心都刮得干干净净。
　　他们纷纷围着张诚，七嘴八舌地问这道菜的名字，还有人追问能不能再要一份，热情得让张诚都有些手足无措。
　　「——..」
　　这就是许舟老师调味的恐怖实力吗？
　　在这道菜品的调味里，他几乎是没有插手的。
　　甜度都是许舟在控制。
　　韩在民脸上的得意笑容瞬间僵住。
　　他的不敢置信地看着眼前的一幕：「不可能！ 我的甜点更甜！ 你们最爱吃甜的，怎么会喜欢他这个没味道的东西！」
　　「他的这个只是纯粹的果泥，顶多是清淡的调味！」
　　「我的这道菜放了这么多的蜂蜜——」
　　这话一落音。
　　一位胖胖的加拿大女士回头看了他一眼，语气直白：「甜不代表好吃。 你的甜点除了甜味我们嚐不到任何东西。」
　　「而这位厨师的甜点，让我这个爱吃甜的人，都觉得好吃。」
　　「而且在吃完这道菜，我对甜的渴望竟然得到了缓解。」
　　「它很健康，而且还很好吃。」
　　「又能让我的味蕾得到满足。」
　　她的话一顿，有些可惜的看向张诚：「要是你的这个甜点，在我家附近开店就好了，那我肯定会去买。」
　　这话一出，韩在民瞬间哑口无言，整个脸色难看至极。
　　他若是被许舟爆杀就算了。
　　被这个0票季军爆杀？
　　丢脸丢到太平洋了！
　　而旁边的主持人非常明显的捕捉到了他此刻表情的错愕，立马走了过来，好奇的问。
　　「这个甜品做得很成功，但是我刚刚怎么感觉不到你眼神里有喜悦，这是为什么？」
　　张诚张了张嘴，虽然知道这个节骨眼上不应该说。
　　但是他还是垂着头：「因为，这个口味是许舟老师帮我把控了。」
　　「这不是我的真实水平。」
　　「如果是我自己的话，我做的可能不会让他们有这样的感觉。」
　　主持人愣了一下，眼神下意识看向那边的许舟。
　　只见许舟显然已经揉好了面，手里忽然掏出了一根棍子。
　　」？？？？」
　　嗯？
　　棍子？
　　不少华国现场二十个观众在看到许舟拿出来铁棍的时候，激动得站了起来。
　　「iiiii，「小许老师的招数要来了！」
　　「我靠！」
　　「我竟然能看现场！」

第717章 许舟的擀面方法震撼(二合一)
　　这一次的名厨新星赛不少人在关注。
　　网上的人几乎都在好奇许舟这次会不会真的使用钢棍。
　　底下还出现了一个新的话题。
　　【小许今天真的会带钢棍吗？ 你们今天看到小许的钢棍没有？ 】
　　底下是一个投票。
　　【会。 （投票人数100%）】
　　【不会。 （投票人数百分之0%）】
　　虽然带钢棍去世界赛第一场很离谱。
　　但是不少人都一边倒的相信许舟会带钢棍。
　　【肯定会带的，小许都做了这么多次菜了，很明显啊，漫画上没错过。 】
　　【这个桌子钢棍施展不开吧？ 】
　　发这条消息的人，是现场的一个食客。
　　他是一个留学生。
　　如今恰好是放假的时候，刚回来也就过来参加一下选拔，结果没想到真的选上了。
　　每次一回英国，就跟掉进了美食荒漠似的。
　　可把他馋坏了。
　　黄谦原本只是刷到了网上的话题随手拍了一张许舟的照片。
　　可没想到——
　　手机噔噔蹬蹬提示音就没停过。
　　「这么多消息？」
　　黄谦低头一看，一点开，发现几乎全部都是在讨论许舟的。
　　【我看到了！ 那底下有跟钢棍！ 三米长！ 你们仔细看小许的脚边上，放了根用布包好的钢棍！ 】
　　【我草！ 我看见了！ 】
　　【所以说，今天真的能看到小许用这根棍子？ 】
　　大家光是想想这个可能性，就忍不住的兴奋。
　　一下子，整个直播间的人数都变多了。
　　不少国内的记者也早就已经看准了机会蹲在许舟旁边，把许舟要求换一个大一点的桌子的事都拍了进去。
　　主持人也被惊动了。
　　「换一个桌子？」
　　她惊呆了：「可是如果要换一个大桌子的话，只能摆在四个区域的中间了。」
　　如今四个区域是呈现四个角摆放的。
　　唯独中间一圈是空的。
　　而每个区域的食客就围绕着四个角坐下。
　　中间区域是很大的一块空地。
　　因为食客们的座位是阶梯式的，所以中间那块区域发生的任何事，一千名食客都能看得到。
　　.
　　在许舟准备把底下的钢棍拿出来的时候，看了看这个桌子，赫然发现了一个问题。
　　这个桌子施展不开啊！
　　长方形带挡板的桌子，根本没法立起来旋转。
　　为了能用上这根钢棍，许舟只能举手示意。
　　「抱歉。」
　　「我的设备可能长了点。」
　　「能够更换一个更大的地方吗？」
　　解鲁的这根钢棍是复制版，整个钢棍除了钢棍尽头没有那代表击败其他厨师的星星之外，其他的都一模一样，重量也是一样的。
　　一根碗口粗的钢棍足足有接近三米长。
　　想要展示出来的话，目前这个带着挡板的长方形桌子，是施展不开的。
　　二许舟看着那跟显眼包似的中间位置，点了点头。
　　「没问题。」
　　「那就中间吧。
　　「」
　　」
　　主持人
　　自然也立马去办了。
　　看到许舟真的开始收拾桌上已经揉好正在醒发的面团，她忍不住好奇的过去采访：「我能不能问一下，请问您做的菜为什么需要这么大的位置？」
　　「我记得您说您准备做的是黄金比例烧麦，做烧麦的话，应该不用这么宽的位置啊。
　　「」
　　可下一秒。
　　许舟却是笑了笑：「这个烧麦皮有些特殊，如果不用一点劲道的话，擀不出有韧性又超薄的皮。」
　　「只是寻常做法的话，是不会成功做出黄金烧麦的口感的。」
　　这也是为什么要在全国赛事上当这个显眼包的原因。
　　没招了。
　　不这么干的话，如果一片一片压，压得慢不说，还很不好用劲。
　　尽管在说这话时，许舟没有点名泡菜国的人，但是泡菜国观众针眼大的自尊心一下发作了，开始嚷嚷起来。
　　【我们那是泡菜韩牛黄金比例烧麦！ 黄金比例这个词本身就不是华国首创，他这是什么意思？ 】
　　【我觉得他就是故意的，反正只要我们自己知道欧巴没抄袭就行。 】
　　【韩牛泡菜烧麦不知道得多好吃，哪里是火腿能比的。 】
　　整个弹幕里全面党部都是【大发】【想吃】【饿了】【阿西】等各种各样的字眼。
　　这些字眼，在许舟掏出一根三米长的钢棍时，瞬间鸦雀无声。
　　这一根三米长的钢棍在灯光下看着，都能感觉到哪沉甸甸的重量。
　　大家盯着那根棍子，脑子都有点不会转了。
　　等等。
　　用这根棍子来擀面？
　　：
　　导演组原本还没发现，在看到许舟竟然是要拿三米长的钢棍擀烧麦皮的时候，吓了一跳。
　　「不行不行。」
　　「等一下，这个有点危险，我们必须要做一下防护。」
　　总导演看着三米长的钢棍，没有阻止，只是找人过来测量了一下距离，然后把整个中间的一大片地方都清场了，并且把中间一大片都拉了根线围了起来。
　　并且还有几个工作人员在旁边守着，提示大家不要往这边走。
　　生怕大家听不见，所以还用大喇叭给宣布了一下：【大家注意，中间区域请不要靠近，可能会有危险。 】
　　【中间区域目前被选手采用，正在进行表演型烹饪，他使用的钢棍可能会打到人，请大家站在警戒线外，另外，根据世界赛投票升级规则，每个食客在去到投票箱面前投票时，需要连接上测谎仪。 】
　　【所有的世界赛都将采取食客投票，并且每一次投票需要测谎仪通过，才是有效票数。 】
　　..
　　公告还发布了好几遍。
　　在把这个公告发布出来的时候，旁边其他人原本正在专心做菜，听到了之后，都愣了一下。
　　表演型烹饪？
　　还要连接测谎仪？
　　这绝对是继往开来的头一遭了。
　　「这一次要连测谎仪？」
　　「那怎么办？」
　　泡菜国的一部分人压低了声音，有些纠结：「那我们这个票，还能投到他们身上吗？」
　　每个区域只能选两票。
　　泡菜国的食客们早就已经想好了，两票都投给自己国家的名厨。
　　可如果要连上测谎仪投票的话——
　　谁能保证不被别的菜吸引！？
　　她们不能啊！
　　虽然她们嘴上说着要支持自家选手，可是这一次樱花国丶泰国丶以及华国的那两个选手，看起来都很不错。
　　万一她们觉得华国口味好，在测谎仪的强制下，只能按照内心投华国呢？
　　光是想想，在场的二十个现场来的泡菜国食客已经慌了。
　　她们压低了声音讨论。
　　「如果等会那个许舟的菜真的很好吃怎么办？ 如果连上了测谎仪，我们两票都投给别人——」
　　说到这里，说话的人打了个寒颤。
　　不敢想象回去之后，会经历怎么样的网暴。
　　其他人心底自然也是清楚的。
　　如果她们这一次真的投给了别人，她们的个人信息恐怕都会被扒出来。
　　光是想想后果，她们脸都绿了。
　　沉默了片刻。
　　：
　　有胆子大的不装了，豁出去了。
　　「那能怪我们吗？」
　　「这可是测谎仪啊。」
　　「这一次阵仗这麽大，我真不敢保证我连了测谎仪之后这一票都出去。」
　　如果是投到了樱花国还好说。
　　这要是投到了华国那个许舟身上——
　　哈。
　　回去就等死吧。
　　.——
　　不同于泡菜国投票食客的胆战心惊，在场的二十个华国人全部都乐了。
　　「哈哈！ 笑死！ 要连测谎仪！”
　　「这不就是赢家通吃了吗？」
　　以前如果不连测谎仪的话，自己国家的人碍于同一个国家的原因，基本上都会把票投给自己人。
　　可今年——
　　竟然要连测谎仪！
　　其他的华国食客恨不得现场吹口哨，瑟极了。
　　而留学回来的黄谦有些疑惑：「连测谎仪——又怎么了？」
　　虽然赢家通吃。
　　可他们也是一样的啊。
　　但下一秒，旁边的其他人愣了一下，疑惑的看了他一眼：「兄弟，2G上网？」
　　「国外放假回来的吧？」
　　「」
　　黄谦点头：「你们怎麽知道？」
　　「你要不是在国外的话，怎么可能不知道许舟啊，小许一千票爆杀所有新星名厨，一千比零啊，史无前例。」
　　说话的人显然是看过之前情况的。
　　在说的时候，整个人的眼神里都带着兴奋。
　　说完后，他一脸期待：「要是小许能在这一次也一千比零——比零估计有点难，毕竟每个区域每人能投两票，不过肯定也是壮观的比分就是了。
　　.——
　　在所有人的期待中。
　　许舟把所有东西规整好了之后，就把醒好的面团扯开，然用一个十分独特的四叶片跟暗器似的刀片，在手里旋转。
　　一边旋转，一边用刀片切割空中的面团。
　　只是短短的几分钟，长长的一长条面团就分割成了均匀的无数小团的面团。
　　「」
　　这是什么？
　　法国食客恰好看到了这一幕，她揉了揉眼睛，以为是自己眼花了，她戳了戳旁边的人「你看到了吗？」
　　「什麽？」
　　「刚刚——」
　　她指着许舟上方：「刚刚这个厨师好像跳到空中了，他那个刀片————他就不怕划伤手吗？」
　　整个刀片旋转得比风扇叶片还快，就这么在手里把玩，光是看着都让人头脑发晕。
　　叶片转速太快，而几乎成了残影。
　　恐怖如斯！
　　这是华夏功夫吗？
　　旁边的食客半信半疑。
　　「你眼花了吧？」
　　「这可是世界赛现场啊。」
　　「真这么厉害的功夫的话，应该早就全球闻名了吧？」
　　跳到空中切面团？
　　：
　　虽然她的确厨艺一般，但是这个事有多离谱，她是知道的。
　　「不是，我真看到了。」
　　「行啦，你是不是早上没吃饱？ 也不对啊，刚刚我们不是吃了一点东西吗？」
　　旁边人嘀咕：「也是，分量少了点，没吃饱。」
　　..
　　旁边的法国食客想解释，但是看到旁边人一脸不信的样子，只能无语的说。
　　「行。」
　　「那你们仔细看。」
　　「他等下肯定还会展示的。」
　　因为她都这么说了，其他人也把目光从其他名厨身上挪开，目光落在了许舟身上。
　　只见许舟在分割好了之后，迅速的用手扒拉一下。
　　面团竟然奇迹般的以同等距离排成了一行。
　　速度之快。
　　效率之高。
　　在旁边韩勇还在一块一块的擀烧麦皮时，许舟竟然做出了机器批量化制作的感觉。
　　底下的人愣了。
　　他这是要一整列一起做吗？
　　这怎么可能？
　　擀烧麦皮可是一个非常精细化的过程。
　　华国直播间的观众则是格外兴奋。
　　【我靠我靠我靠我靠！ 跟漫画里的手法一模一样啊！ 我的哥！ 小许啊！ 你这手法怎么做到复制黏贴得一模一样的？ 】
　　【你们注意看那些外国观众的表情，我笑死，跟我们第一次见到小许老板做菜手法时傻眼的表情一模一样！ 】
　　【爽之！ 就是要这样！ 小许一鸣惊人！ 】
　　以往在世界赛上，因为赛制的问题，每次世界赛名次都不够好。
　　.
　　可是只有他们自己知道，他们华国的厨师不是水平不够高，而是水平太高了！
　　大部分厨师都去钻研主菜去了，搞出了八大菜系。
　　个个都是偏科大神。
　　导致世界赛反而输了。
　　可这一次许舟却不一样！
　　所有人的眼里都满满的都是期待，攥着拳头，紧张的盯着许舟准备拿钢棍的动作。
　　来了！
　　许舟在把面团分好了之后，面团均匀落在桌子上，摆成了一个长条。
　　而他则去旁边把包裹着的布拿开，底下赫然是长长的钢棍。
　　巨大的长长的钢棍光是看起来都很重。
　　在横着拿起来的时候，更是比人都要高一大个头。
　　他拿着钢棍稳稳放在面团上方，手腕微微一动，整个人顺着钢棍的力道，轻盈地向上：
　　一跃，竟是稳稳地倒立在了钢棍之上！
　　双脚腾空，身体绷成了一条笔直的线，核心力量稳得纹丝不动。
　　而整个钢棍在这样奇怪的发力状态下，竟然纹丝不动，那明明拎着这么重的钢棍，却依然这么轻盈的样子吗，让旁边人眼珠子都要掉下来了。
　　这是在做什么？
　　这是擀面吗？
　　我靠？
　　人形擀面机啊？
　　..
　　华国直播的食客尽管已经习惯了许舟观赏型菜的手法。
　　但是还是被这一次的手法震惊了。
　　整个直播间里全部都是密密麻麻的弹幕。
　　【我的妈呀，真的我都看不清小许的身影，看起来快得跟残影一样。 】
　　【写实型漫画这几个字我都说腻了，所以小许这是摊牌了，真的有功夫吧？ 】
　　【肯定了，我感觉小许根本没想藏，火焰饺子的时候就已经很明显了，玛德，你们非说那是喷火器！ 我就说是小许自己喷的火！ 】
　　【那谁知道啊，谁能想到不是用的喷火器？ 】
　　绝对是有功夫！
　　不然完全无法解释！
　　许舟显然在世界赛上也没打算隐瞒，在这个手法出来，如果没有功夫的人是根本不可能做得到的。
　　「我的天！」
　　女主持安娜忍不住惊呼出声，手里的话筒差点掉在地上：「许舟厨师竟然直接倒立在了擀面杖上！ 这太不可思议了！”
　　「这是————」
　　「这是功夫吗？」
　　这绝对是功夫！
　　：
　　全场瞬间炸开了锅，惊呼声丶快门声响成一片。
　　旁边东区的选手听到这个动静，都停下了手里的动作，齐刷刷地看了过来。
　　连一直专注处理寿司米的小野泉真，都忍不住抬了抬眼，眼神里闪过一丝错愕。
　　倒立是要做什么？
　　韩勇更是人都看傻了。
　　「不是————」
　　「这不是只是动画里的一个动作吗？」
　　「不是只是艺术加工吗？」
　　他是看过动画的。
　　当时选择复刻的时候，看到动画里这个动作，完全没当回事。
　　一看就是夸张手法。
　　可没想到——
　　许舟竟然在名厨赛现场复刻？
　　你都倒立擀面了？
　　你这样显得我老老实实擀面的手法很呆啊！
　　就在所有人都还没从这惊世骇俗的动作里回过神时，许舟腰腹轻轻发力，整个身体带着钢棍飞速旋转起来！
　　呼呼的风声从钢棍旋转的方向传来。
　　整个快得出现了残影的钢棍，带着均匀的力道碾压在面团上。
　　原本拳头大的面团，在飞速旋转的钢棍下，像被无形的手均匀拉扯着，以肉眼可见的速度向四周延展变薄。
　　一圈丶两圈丶三圈————
　　整个他的身体都仿佛如一个小陀螺，又像是刮起了一阵飓风。
　　整个现场鸦雀无声。
　　大家怎么想都想不到，拿着这么重的钢棍倒立擀面竟然真的能出现在现实生活中。
　　泡菜国直播间的人都看傻了。
　　：
　　SBS的记者更是看懵了。
　　直播间看，远没有现场看更有压迫性。
　　「气功！」
　　「这绝对是气功！」
　　因为他离得很近，甚至能感受到许舟动作所带来的气流。
　　那钢棍更是如同生风一般，在许舟的手里显得像小玩具一样得心应手。
　　不过十几秒的时间，许舟稳稳停下旋转，轻盈落地，没有发出一丝声响。
　　而操作台上，原本的面团，已经变成了一张薄如蝉翼的烧麦皮！
　　每一张的烧麦皮厚薄均匀得如同标尺量过。
　　对着场馆的灯光，能清晰地透出台面的木纹，边缘光滑整齐，没有一丝破损。
　　薄出蝉翼。
　　每一张竟然是比机器压出来还标准。
　　有韧性，却又轻薄。
　　不。
　　机器都压不出来。
　　「这————我能看看这个烧麦皮吗？」
　　主持人安娜知道现在去打扰许舟不太好。
　　毕竟他才刚做完一整桌。
　　他倒立上去如同陀螺一样，把一整桌的烧麦面皮都压了出来。
　　粗略看过去，起码有一百张。
　　.——
　　也只是十几秒的时间，许舟并没有任何疲惫的感觉。
　　他点了点头。
　　「可以。」
　　「不要弄破了就行。」
　　毕竟虽然只是十几秒，用的内力也不多，并不觉得累，但是每一张也是自己辛苦给擀出来的。
　　「好！ 一定！」
　　女主持人小心翼翼带着手套触碰一下。
　　在碰到这个烧麦皮的时候，整个薄出蝉翼，光滑如丝绸。
　　摸上去时，它并不容易破。
　　没有那种一摸就会破的感觉，反而整个皮看着格外有韧性，绝对是普通人擀不出来的。
　　女主持人几乎看傻眼了。
　　许舟也没有否认，只是笑了笑。
　　而她很快眼睛落在那个钢棍上。
　　刚刚看着许舟拿钢棍的样子很轻松，看起来像个玩具似的。
　　这让女主持人忍不住好奇：「这个钢棍重吗？」
　　：
　　1
　　，许舟看到她这蠢蠢欲动的眼神，干脆让她尝试着拿一下：「你小心点拿，你可能拿不起来。」
　　自己有内力。
　　她是没有内力的，还这么瘦。
　　三米长的钢棍根本不是正常人能拿起来的。
　　旁边的女主持人原本以为里边可能是镂空的。
　　可在用一只手拎的时候，她懵了一下。
　　纹丝不动。
　　「这是实心的。」
　　「这么重一根实心钢棍——许舟竟然拿在手里能这么轻松？」
　　不少人都很好奇。
　　：
　　又多了几个人尝试去拿。
　　别说拿在手里耍了。
　　就连拿起来都费劲。
　　实心的钢棍，刚刚竟然能耍得虎虎生风？
　　在接连上来的人都失败了，顶多只能脖子都红了，青筋暴起才能勉强拿起来的时候，所有人都服气了。
　　「哦，我的上帝！」
　　「这是实心钢棍！」
　　「我简直不敢相信自己的眼睛。」
　　现场的外国解说员忍不住爆了粗口：「这是功夫！ 这是艺术！”
　　「功夫是真的！ 华国功夫是真的！”
　　原本看到了耍刀片的法国食客在惊讶之后，激动得脸都红了。
　　：
　　她嘚瑟的看了旁边呆若木鸡的其他人一眼。
　　「我都说了。」
　　「刚刚我看到他嗖的一下跳上去，刷刷刷的切面团！」
　　「你们非说我眼花！」
　　「这下好了吧？」
　　她眼神里带着感慨：「他耍了个更大的。」
　　而旁边的其他食客已经开始疯狂搜索许舟的个人信息了。
　　这么厉害的厨师？
　　什么时候有的？
　　不远处的韩勇看到这一幕。
　　只是远远看着都能感受到许舟烧麦皮的轻薄柔韧，那跟自己的烧麦皮简直是一个天一个地。
　　「怎么办。」
　　「完了。」
　　这个华国厨师真的是个高手！
　　如果到时候味道在差距很远的话，两个都是黄金烧麦，自己恐怕就要成为那东施效颞的小丑模仿者了。。
　　一想到刚才他还在为自己仿出来的韩牛泡菜黄金比例烧麦而沾沾自喜，韩勇就忍不住的的心慌。
　　最让他惊慌的是——
　　许舟十分钟擀出一百张！
　　这哪里是比赛？ 这简直是降维打击！

第718章 许舟味道带来的震撼1
　　第718章 许舟味道带来的震撼1
　　韩勇的腿都开始发软，他跟跄着后退了一步，扶着操作台才勉强站稳。
　　他看着许舟桌上一百张大小一致丶又薄又光滑还带着韧性的顶级烧麦皮，再低头看看自己手里，那明显不透光的烧麦皮，只觉得整个脸都被扇肿了。
　　他引以为傲的改良版黄金比例烧麦，在许舟这手神乎其技的擀皮功夫面前，简直像个拙劣的笑话。
　　原本还以为，靠着味道的话——
　　说不定改良版的更好吃，能压他一头。
　　可在许舟这神乎其神的手法面前，他烧麦的味道都没这么重要了。
　　「愣着干什么！」
　　「我给你的韩牛都是顶级的牛肉！」
　　「泡菜也是我们集团的金牌腌制泡菜！」
　　「就算擀面的手法好，可是烧麦看的是味道！」
　　旁边的韩在民咬牙，这次他们必须至少要进一个。
　　不能三个人全部折在了第一轮。
　　韩在民盯着韩勇：「烧麦皮薄并不能代表什麽！ 烧麦最终还是味道更重要！”
　　「火腿怎麽哥能会有牛肉馅料好吃！
　　」
　　「」
　　是这样吗？
　　韩勇虽然之前也是这么想的，但是看到许舟这碾压的手法时，已经没有了信心。
　　.
　　按照常理来说，火腿馅料应该确实比不上牛肉馅料。
　　可许舟这个擀面的手法——
　　就已经按不了常理了。
　　韩勇也知道自己没有了退路。
　　「行！」
　　他咬咬牙，继续开始做他的韩牛泡菜黄金比例烧麦。
　　这个泡菜是腌制得非常好吃的。
　　不少来旅游的外国人都说了好吃，牛肉也是用得最好的牛肉。
　　牛肉馅的烧麦，肯定不会差的。
　　#.
　　许舟自然没有多注意泡菜韩牛烧麦。
　　这个名字光是一听，就能想象出来是什么味道。
　　他应该是把蔬菜换成了泡菜。
　　这麽比例重的泡菜一定会让整个烧麦都是泡菜味，味道肯定是失衡的。
　　很快就要开始制作火腿肉馅料了。
　　许舟把金华火腿给拿了出来。
　　把火腿肉放在桌上之后，直接把原本的钢棍从中间分开，分成双节棍的样子，一只手握一个，然后长喝了一口气，开始疯狂的捶打起来。
　　砰砰砰——
　　那有节奏的声音一下在比赛现场响起。
　　整个火腿肉肥瘦相间，光是摆在上边，都能看出那顶级的纹理。
　　隐约还能闻到肥润的油脂香味。
　　看起来里边还有一点用果木熏烤的果木香。
　　.——
　　两根钢棍疯狂的捶打。
　　整个火腿的肌纤维结构被彻底的破坏，而后开始捶打上劲，整个肉的质地是肉眼可见的开始发生了变化。
　　这也是因为经过捶打破坏了肉的肌纤维结构之后，肉细胞释放出了肌球蛋白，遇到了水遇热会形成紧密的凝胶网络，不仅能把肉的汁水给牢牢锁在里边，而且咬起来也会更紧实。
　　只是同普通家常的切成肉泥，是没有这样的效果的。
　　这样的效果只有捶打才能做到。
　　「呼————」
　　「应该差不多了。」
　　整个火腿肉已经变成了跟漫画里一样的肉糜。
　　肉糜跟肉糜之间交联在一起，看起来是成嫩粉色。
　　「处理虾，青菜，还有鸡蛋。」
　　在把火腿肉处理好了之后，就开始准备其他的馅料。
　　.
　　其他的三样馅料是一样的比重。
　　把带着微末灵气的虾仁用刀背轻轻拍松，处理成虾肉糜，但是不像火腿肉一样，而是刻意的保留了一点虾肉的肉粒口感。
　　到时候品尝时，在馅料里还能品尝到一点虾肉的颗粒感的话，会增加咬下去的口感。
　　青菜沸水焯过立刻过冰水锁色，挤干水分切成碎末，只留最清爽的脆甜。
　　鸡蛋黄用低温猪油小火慢炒，炒成金黄蓬松的碎末，绵密醇香，不带一点蛋腥味。
　　「八分火腿，五分虾仁，五分青菜，五分蛋黄————嗯，稍微加一点火腿，减少一点蔬菜。」
　　许舟尽管只是用肉眼，就已经能够精准的把控比例。
　　在把每一样食材准备好了之后，看着那摆满了整整一桌子，足够做一千份的馅料，许舟这才开始包起了烧麦。
　　四个五层的蒸笼摆放在四个灶台上。
　　蒸笼是巨大的蒸笼，并不是小蒸笼。
　　但是即使是巨大的蒸笼，因为这个烧麦个头大，所以一笼十个。
　　许舟的这一次是四个锅一起蒸。
　　每个锅五大笼。
　　一次就是出两百个。
　　.
　　操作台的另一边。
　　韩勇正手忙脚乱地照着比例复刻。
　　他把金华火腿换成了顶级韩牛。
　　青菜换成了集团旗下的金牌发酵泡菜。
　　挤干水分后，把泡菜切碎。
　　虾仁和蛋黄倒是原样照搬。
　　可在一开始包烧麦的时候，他就发现了不对。
　　泡菜的汁水很难挤干净，整个蒸出来湿漉漉的，污染了其他的三个格子。
　　「不行。」
　　「这个泡菜外边的料汁太多了。」
　　他咬咬牙，只能把泡菜分量减少了一些。
　　勉强让整个烧麦能蒸出来表面的样子。
　　在蒸了一个之后，他自己先品尝了一下。
　　咬上一口。
　　整个泡菜的味道布满了整个口腔。
　　韩勇瞬间脸都绿了。
　　他一下就发现了这个比例的问题！
　　泡菜把牛肉的味道都盖过去了！
　　没有米饭这样的食材在，导致整个口感有点过咸，盖住了牛肉的味道。
　　如果想挽救的话——
　　只能把泡菜换成新鲜蔬菜。
　　可如果这样的话，根本来不及！
　　#.
　　韩勇整个人肉眼可见的紧张了。
　　吃完之后，整个人都焦虑了不少。
　　那表情一下被旁边的韩在民看见了。
　　「怎麽回事？」
　　「——」
　　韩勇咬牙，硬着头皮：「泡菜味道太重了，只能往里边加入一些新鲜蔬菜冲淡泡菜的味道，牛肉也得更多一点，还得在中央加一点米饭。」
　　中间一圈米饭，馅料围着米饭放四小格。
　　这样的话，才能解除一点泡菜的重口味。
　　.
　　「那你就加！」
　　「泡菜韩牛烧麦，话都已经放出去了，就不能更改。」
　　「但是你加一层米饭是可以的。」
　　韩在民的话一顿：「还有时间。」
　　「好好调一下味道。」
　　「韩牛和泡菜的搭配，绝对比他那寡淡的火腿馅料更合外国人的口味！」
　　「赶紧包，第一批必须抢在他面前面上桌！」
　　韩勇手一抖，手里的烧麦皮直接被捏破了，汤汁流了一手，他手忙脚乱地擦干净，心里却越来越没底。
　　时间转瞬即逝。
　　他蒸了两笼。
　　最后调整了比例之后，整个韩牛泡菜烧麦在韩勇自己看来，味道已经很不错了，最终他没有把米饭放在中央，也没有更改牛肉的味道，只是在泡菜那一格拌了一点米饭。
　　这样的话，咬开的时候，米饭和泡菜混在一起就不会显得过于咸，在加上鸡蛋，韩牛的口味，非常美妙。
　　「好吃啊！」
　　韩勇松了口气。
　　这一次应该没有问题了！
　　两人几乎是同时准备找食客上菜。
　　蒸笼此刻都冒出了蒸汽。
　　直播间里的食客都紧张了起来。
　　【要出锅了！ 也不知道谁能成为咽到小许的烧麦的幸运儿！ 如果真能第一个嚐到的话，也太幸福了吧！ 】
　　【估计是欧洲区吧，毕竟这可是比赛。 】
　　【那不一定吧，现在连了测谎仪啊，先哪个区域就已经没有任何区别了啊。 】
　　：
　　大家讨论得热火朝天。
　　在镜头里。
　　许舟连时间都没有看，但是只是闻了闻，就大概知道已经到时间了。
　　「好了。」
　　「第一批！」
　　他伸出手准备把蒸笼的盖子揭开。
　　.——
　　尽管只是从蒸笼缝隙里冒出来一点气味。
　　但是整个区域里都能闻到那烧麦带来的香味。
　　随着时间的发展，越来越香。
　　来了！
　　马上就能知道刚刚搞得这么花里胡哨的，用钢棍擀烧麦皮的黄金比例烧麦的味道了！
　　整个亚洲区的操作台瞬间安静了下来。
　　所有选手都停下了手里的动作，齐刷刷地看向了两人的方向。
　　连一直垂着眼专注处理寿司的小野泉真，都忍不住停下来，抬眼望了过来。
　　亚洲区的厨师是最想知道的。
　　这道被华国厨师玩出了花的黄金比例烧麦，到底能做出什么花样。
　　这可是战略啊！
　　关系到他们的胜负！
　　其他区域的选手大可以回去看轮播。
　　但是亚洲区不行。
　　许舟关系到他们的晋级情况。
　　一个区域可是只能投两票啊。
　　许舟率先伸手，掀开了蒸笼盖。
　　就在蒸笼盖掀开的瞬间，一股醇厚又鲜活的香气，如同挣脱了束缚的浪潮，瞬间在现：
　　场炸开！
　　原本大家以为刚刚那会已经够香了。
　　可是此刻才发现——
　　路走窄了。
　　刚刚那还不够香！
　　「哇！」
　　「我靠！ 好香——」
　　整个华国的食客全部站了起来。
　　激动的伸长了脖子眺望。
　　而黄谦感到旁边其他同胞的动作，心底也生出几丝好奇和期待。
　　刚刚他擀皮都能那么厉害。
　　味道应该也不错。
　　蒸汽在蔓延。
　　鼻子嗅了嗅。
　　大家一下被这个香味陶醉了。
　　小麦粉被高温蒸制后激发的纯粹麦香，混着鸡蛋的蛋香味，美妙极了。
　　而金华火腿的油脂香，和被烹饪过后，彻底激发的金华火腿里的果木香，完全是爆杀！
　　虾仁的鲜甜，混着青菜的清爽丶炒蛋黄的醇香，层层叠叠地涌了出来。
　　霸道的瞬间溢满了整个了整个亚洲区，甚至顺着通风口，飘到了隔壁的欧洲区。
　　光是闻到这个香气，都能想象出咬开那火腿肉时候，油润的口感。
　　「啊！」
　　「这油脂的香味————」
　　「这个火腿好像跟我们想像中的不一样啊！」
　　他们的表情就如同猫闻到了猫薄荷，一脸的陶醉。
　　旁边有人接了一句：「这个火腿绝对有说法啊！」
　　直播间的人恰好听到这话，差点笑死。
　　【兄弟，小许用的火腿怎么可能没说法，不然？ 你以为是什么火腿？ 王中王吗？ 】
　　【这到底有多香啊，我就想知道——】
　　【一个个的表情这么陶醉吗？ 】
　　而几乎是同时。
　　韩勇也掀开了自己的蒸笼。
　　一股酸辣冲鼻的气息瞬间冒了出来。
　　韩牛的肉香混着泡菜的发酵酸味，香气很冲。
　　韩勇攥着拳头，心底很紧张。
　　闻到许舟这烧麦霸道的香气后，心底有些没底了。

第719章 许舟味道带来的震撼2(补)
　　第719章 许舟味道带来的震撼2（补）
　　韩勇看看许舟蒸笼里，个个圆润饱满丶褶子均匀整齐丶如同工艺品一般的烧麦，这种不安的感觉更浓郁了。
　　「只觉得手上的这个烧麦都有些不太好意思送上去了。」
　　「算了。」
　　「牛肉不一定比不过火腿。」
　　这个牛肉是韩在民给他拿来的牛肉，是顶级品质的牛肉，这样的牛肉不光肉质很好，在放在烧麦里蒸出来的时候，都有一种浓郁的肉香味。
　　把泡菜换成泡菜米饭之后，整个烧麦竟然也有了几分样式。
　　当韩勇把手里的烧麦拿出来准备呈现上去时，眼神下意识撇了一眼许舟，在看到许舟走向的是亚洲区的食客时，他毫不犹豫的走向了另外一边。
　　「你们先吃两个。」
　　「等会我要是有时间做的话，在给你们做一些。」
　　许舟把烧麦夹到盘子里，径直走向了华国的二十位食客，完全不带犹豫的。
　　给他们每个人都夹了两个。
　　烧麦的分量很大，两个几乎就占满了小碟子。
　　整个烧麦看起来完全跟动画里一模一样。
　　轻薄的烧麦皮。
　　整个烧麦被分为了四部分。
　　虾仁丶蔬菜丶鸡蛋黄碎都是差不多等分，唯独只有火腿肉泥一角要大而宽许多。
　　是一个不规则的烧麦形状。
　　整个烧麦散发着浓香的油脂和火腿肉的香味，带着一点果木香，浓香的蛋香没有任何腥气，光是摆放在盘子里，那丝丝缕缕的香气都格外诱人。
　　华国食客惊呆了。
　　两个？
　　他们连忙摆手：「小许老师，我们一个就行————半个也行。」
　　「这次时间有限，我们下次如果想吃的话，我们会去你的店里买的。」
　　毕竟是自己人，他们都知道，许舟现在在比赛。
　　「行了。」
　　「拿着吧。」
　　许舟笑了笑：「比赛归比赛，自己人总得先让你们吃饱。」
　　「快趁热吃吧。」
　　他把把烧麦一个个分到食客们的盘子里，动作自然又亲切。
　　..
　　看着盘子里满满的两大个的烧麦。
　　大家懵逼了一下，然后忍不住问：「小许老师，你这次准备做两千个吗？」
　　许舟一边夹烧麦，一边自然的回答：「没有啊，本来打算做一千个来着。」
　　「毕竟上去转太多次了也不好。」
　　等下整个一场比赛下来。
　　大家光顾着看他拿着钢棍在上边转了。
　　虽然一次能做一百张烧麦皮。
　　一千张皮就得上去转十圈。
　　如果要做四千张皮就得上去转四十圈。
　　「那老师你给多了。」
　　其他人犹豫的想把盘子里的烧麦扒拉出来，才刚准备扒拉，就被许舟阻止：「给他们一个，你们是自己人，多出来的一个是我单独给你们加的。」
　　「看你们也一直没吃东西，应该饿了吧，要是没吃饱的话，等会再来找我要。」
　　现场的人都知道华国观众崇拜许舟。
　　大家都默契的把这边放在了最后，并没有打算在饭点卡着点给他们吃。
　　这一次先给哪个区域也是很有讲究的。
　　饭点算是黄金时间，黄金时间必须要留给百分之八十能拉到票的区域。
　　这样的话，在饭点的时候，大家肚子饿了，在把菜端上去，大家印象会更深刻。
　　这个时间点也是必争之点。
　　可在这个珍贵的时间上，许舟不去想方设法的弄自己的菜去争分，反而把菜端给他们。
　　二十位华国食客心底感动极了。
　　自己人啊！
　　小许说他们是自己人！
　　竟然还多给他们一个！
　　忽然不少人一下就理解了为何不少的名厨都跟在许舟后边回淞南市了。
　　这就是小许的人格魅力啊！
　　尽管心底感动。
　　但是他们还是连忙摆手：「许老师，你不用管我们！ 你先给别人咽！ 我们后面还能去你店里吃的，随便吃一口，能记住这个味道，过测谎仪投票就行。」
　　「晚一点吃没关系！」
　　「就是啊许老师，比赛要紧，我们不着急！」
　　大家生怕许舟不知道这个点重要，还给许舟说了一句：「这个点很重要！ 黄金饭点，饭点加上黄金比例烧麦，他们肯定会投票！”
　　看着大家这眼巴巴饿极了，但是却都忍着。
　　那样子，让许舟忍不住失笑。
　　「不用。」
　　「我这个一批出两百个。」
　　「你们别说两个了，四个都没问题。」
　　反正也不是现场每一个人吃四个。
　　就来了这么二十个华国食客，不得好好给他们吃点？
　　许舟给每个人的盘子里又多添了一个烧麦，语气认真：「再多说的话，再多给你们一个。」
　　二十个华国食客看着盘子里的三个大烧麦，心底暖暖的。
　　他们大多是看着许舟一路走到世界赛的舞台。
　　虽然一部分人没吃过许舟的菜。
　　但他们心里满是骄傲。
　　自己国家的厨师能这么厉害，他们心底也是开心的。
　　可他们万万没想到，在这样万众瞩目的世界赛场上，许舟最先想到的，还是他们自己人。
　　「谢谢许老师！」
　　一位年轻的姑娘拿起烧麦，小心翼翼地咬了一口。
　　就在牙齿咬下去的瞬间，姑娘的眼睛瞬间亮了，嘴里发出一声满足的喟叹。
　　「我的天！」
　　「好吃哎！」
　　「小许果然名不虚传！」
　　薄如蝉翼的烧麦皮在齿间轻轻破开，筋道弹牙的口感带着淡淡的麦香和蛋香，没有一点生面味，软糯却不粘牙。
　　紧接着。
　　金华火腿温热丰盈的汁水瞬间在嘴里爆开，火腿的咸香醇厚瞬间铺满口腔，果木薰香在舌尖慢慢散开。
　　咸香适中，越嚼越有回甘，没有一点购咸的涩味。
　　这个火腿显然是认真处理过的。
　　在捶打之后，比最筋道的牛肉丸还要吃起来筋道几分，筋道油润，肉十分紧实，拌着其他的几样配菜，是完美到极致的比例。
　　五分比重的虾仁的鲜甜Q弹。
　　咬下去的时候，还能感受到紧实的颗粒感。
　　吞咽下去，能感受到最纯粹的河鲜甜气，和火腿的咸香完美融合，鲜而不腥。
　　青菜碎的脆嫩清爽，刚好中和了火腿的厚重，解腻提鲜，让整个馅料的口感瞬间变得轻盈起来。
　　炒鸡蛋黄的绵密醇香，给馅料添了一层顺滑的口感。
　　整个吃下去，只觉得如一轮弯月挂在中央，被群星抱月一般的感受。
　　每一口下去，都能同时吃到筋道的皮和鲜美的馅。
　　皮的麦香和馅的鲜香在嘴里完美交融。
　　「太好吃了！」
　　华国的食客只觉得整个人都仿佛沉浸在那腿肉里。
　　美妙的火腿肉咸香鲜美，在旁边其余食材的映衬下，竟然完美至极的味道。
　　不被抢味，但是又能感受到其他食材的口感。
　　吞咽下去时，只觉得整个细胞都在疯狂的叫嚣着满足，那种身体轻灵美妙，仿佛吞咽了下去身体急需的东西一般，整个人被巨大的满足感冲击得忍不住流泪。
　　大家的心底都只有一个想法。
　　能生活在这个世界上，吃到这么美妙的食物，真是太好了！
　　这就是幸福吗？
　　那种食材充盈了口腔，充盈了身体，点亮了生命！
　　只是吃了一个，那种巨大的满足感，让她们一下有了期待。
　　如果未来每天都能吃到这么美好的东西，那也太幸福了吧？
　　..
　　而另一边。
　　泡菜国的食客离华国的20人很近。
　　看着她们脸上那幸福满足的笑容，和完全沉浸式的吃法，忍不住吞了一下口水。
　　「这个黄金比例烧麦这么好吃吗？」
　　旁边有人看到摄像机来了的时候，用手臂装了撞她：「不要看那边，马上韩勇欧巴的泡菜韩牛黄金比例烧麦也来了，他的肯定也很好吃！」
　　「摄像机过来了！」
　　如果被看直播的人发现她们对着许舟的烧麦流口水，那就死定了。
　　回去之后，肯定会遭到其他人的问候的。
　　泡菜国食客看到韩勇越走越近，心底期待极了。
　　来了！
　　她们等待的烧麦来了！
　　韩勇端着蒸笼走了过来。
　　他在路过泡菜国食客前边时，连看都没看她们一眼。
　　他头也不回地直奔欧洲区的食客席位，满脑子都是韩在民说的黄金时间点。
　　这个点，他必须抢占这边！
　　这才能拿到分！
　　走到欧洲区，他嘴里还不停对着欧洲食客介绍：「这是我们韩国原创的韩牛泡菜黄金比例烧麦，用了顶级的韩牛和金牌泡菜！」
　　「这个金牌泡菜是我们特制的，在今年，我们准备把泡菜申遗！ 请各位品尝！」
　　说完之后，紧张的等待着欧洲区的食客给出的反馈。
　　而直播间的其他国家的人听到申遗这两个字的时候，都想笑。
　　【第一次听到小偷偷了东西，竟然恬不知耻说是自己的，还要申请认证。 】
　　【受不了，就这破烧麦——】
　　【这什么韩牛泡菜，看着就不好吃。 】
　　直播间华国的网友都很嫌弃。
　　而有的网友则注意到了那边泡菜国食客坐立不安的感觉。
　　【笑死，泡菜国威名在外，其他国家的名厨好像都没选择来拉他们的票，只有泡菜国和咱们国家的，很少有人名厨去。 】
　　【咱们国家是因为小许的威名在外，大家知道他在本国人心底的地位，那泡菜国是因为什麽————大家懂的都懂。 】
　　【这是你们该得的，哈哈哈。 】
　　不少人都幸灾乐祸。
　　而现场。
　　韩勇也完全没注意到，身后泡菜国的二十位食客，脸上的笑容瞬间僵住了，眼神里的期待一点点褪去，只剩下满满的失望。
　　「什麽啊————我们才是自己人吧？」
　　「人家华国的厨师，第一个先给自己国家的人吃，他倒好，先跑去讨好外国人？」
　　「亏我们还特意买票来给他加油，真是寒心。」
　　「肚子都饿了，也没有人能来让我们吃点东西。」
　　几人不满的嘀咕着。
　　下意识又看向那边的许舟。
　　看着许舟给华国食客分烧麦，还能注意到她们三个烧麦没吃饱，还多加了一个的细心模样，再对比看看韩勇头也不回的背影，心里的落差感瞬间拉满，肺都要气炸了。
　　有个脾气差的，火气一下上来了。
　　「他怎麽连看都不看我们一眼，难道是觉得我们的票就一定稳定的投给他了？」
　　这个女生家境很好，抱胸冷着脸：「嗬，等会若是不好吃，我是不会投票的。

第720章 许舟菜品味道带来的震撼3(1/3)
　　第720章 许舟菜品味道带来的震撼3（1/3）
　　就在泡菜国食客全部都郁闷至极，肚子饿得咕咕叫的时候，只见许舟给华国食客全部让他们吃得饱饱的，吃到打嗝了之后，才有些遗憾的叹气。
　　「三个就饱了？」
　　「那你们先休息会，等会消食了，再给你们拿。」
　　那语气中对于自家人管够的态度让华夏区的食客幸福极了。
　　果然！
　　小许老师就是小许老师！
　　真的把他们当自家人啊！
　　他们一个个的眼神感动至极。
　　国内直播间的观众也全部都在嗷嗷叫。
　　【小许！ 小许啊！ 这么大的一个烧麦，都三个了，够了，他们吃完了吗？ 吃完了该我吃了！ 我还没吃到呢！ 】
　　【你吃个锤子！ 看你的直播吧！ 下一轮的票在哪？ 】
　　【下一轮应该是在东京，下一轮是一百进七十，要淘汰十分之三，我感觉这一轮张思远和张诚应该是能进的，就看下一轮了。 】
　　底下有人补充了一句：【他们能不能进，应该完全取决于小许了。」
　　【如果小许愿意给他们改菜谱的话，他们能晋级，但是如果靠他们自己的话，估计难了。 】
　　观众也不傻。
　　大家只是看了一眼张思远他们之前的菜谱，就大概能猜到许舟给他们改了多少。
　　——
　　第一批做了两百个。
　　给自己国家的二十个人每人吃了三个，还剩下一百四十个。
　　每个国家二十个人，能发七个国家的食客。
　　许舟也就准备先把亚洲区这边发完。
　　其他的140个分了14笼。
　　因为数量太多的缘故。
　　数量多的话，是会有工作人员帮忙推车的。
　　许舟自然也叫了一个工作人员过来。
　　「你好，我这一批还有一百四十个烧麦，我准备把亚洲区这边的发完。」
　　亚洲这边恰好就是十五个国家。
　　主要是东南亚和俄罗斯。
　　那些经常打仗的区域，因为经济太落后，并不是每一年都有名厨赛的，他们只是每五年攒三个人来参加一次。
　　去年他们已经参加过了，今年根本没有名厨来参赛。
　　所以今年亚洲区域只有15个国家。
　　大部分是俄罗斯，新加坡，东南亚这边的。
　　在许舟说十四个国家的食客都要给一份的时候，全场瞬间炸开了锅！
　　女主持安娜拿着话筒，有些惊讶：「全部都拿一份吗？」
　　「对。」
　　许舟的话顿了顿：「今天我准备了超过一千份，现场每个人都有份。」
　　「！！！」
　　听到每个人都有份的时候，主持人惊呆了。
　　全部？
　　二十四小时？
　　哪怕只是做烧麦，可一千多个烧麦也很费时间啊！
　　光是想想，都觉得这是一个非常困难的任务！
　　「许舟厨师竟然给亚洲区所有国家的食客，都准备了黄金比例烧麦？ 他似乎是第一个在比赛场上准备一千份的！」
　　「如果我没记错的话，许舟名厨在华夏世界赛的时候，拿下了一千票！」
　　「他今天送出一千份，应该也是奔着高票数来的！」
　　主持人慷慨激昂，光是想想，都能知道这是一个很不错的热点。
　　旁边的撒宁也走了过来。
　　他把话筒对准了许舟，笑眯眯的。
　　「许舟老师觉得自己今天能拿多少票？」
　　他自然不是没有眼力见。
　　如果是别人的话——
　　他不会问这样的问题。
　　但是许舟——
　　他很清楚许舟的水平，也就不存在这样的问题。
　　【这还用问吗？ 这小许肯定是想拿一千票满票啊！ 之前比赛我就在现场，哈哈！ 小许老师上次的一千票就有我一票！ 】
　　【他们这么吃惊干啥，一千票很多吗？ 我小许老师的常规操作！ 】
　　【我们已经习惯了，但是你想想，一千个人，每个区域两票，总共的票数就是八千票，要一百五十个人分，每个人只要有个五六十票，一百票，都足够晋级了。 】
　　【对啊，大部分厨师其实就只会准备两百份，已经算多的，他们只要主攻一百票，拿到一百票就稳定晋级了。 】
　　毕竟这只是第一轮。
　　排名靠前普级跟排名靠后晋级其实在赛制上没有什么好处，虽然能出名就是了。
　　许舟听到撒宁的话，也没有隐瞒，毫不犹豫的说：「当然是一千票。」
　　「能票数多的话，谁想票数少。」
　　说完，他的话顿了顿：「当然了，主要还是希望在场的人都能嚐到这道菜。」
　　在一千票这个数字说出来的时候，其他国家看直播的人都惊呆了。
　　【疯了吧？ 第一轮比赛就这么拼？ 】
　　【一千份？ 他是打算24小时做吗？ 不休息吗？ 】
　　【华国人果然很卷啊！ 】
　　【讲道理，我作为食客的话，是很欣赏他这样的性格的，至少很为食客着想。 】
　　【他不会觉得名厨新星赛的世界赛跟之前在国内比赛一样吧？ 那可完全不一样。 】
　　虽然只是名厨新星赛，但是也摸到了世界赛的门槛。
　　这里边也有新星的有水平的名厨。
　　各国选手都看傻了，他们大多只准备了主攻一个区域的菜品，最多兼顾两个区域。
　　可许舟倒好，一出手就要覆盖整个全部区！
　　不远处的小野泉真，看着餐车上层层叠叠的蒸笼，握着柳刃刀的手微微收紧，眼神里的凝重又深了几分。
　　而哪怕是欧洲和美洲赛区的选手也交头接耳半天，然后目光好奇的看过来。
　　亚洲区的名厨全部都有了危机感。
　　「一千？」
　　「如果被他拿到了一千票，那我们岂不是很丢人。
　　「不行。」
　　「那看来，我们的策略得发生变化了。」
　　而在这个时候，韩勇第一轮送出去的烧麦并不受欢迎，他回来的时候，路过泡菜国区域，还被自己国家的人翻了个白眼。
　　泡菜国的人几乎是饿急眼了。
　　也顾不得别的。
　　韩勇被她们这白眼给翻懵了。
　　「这是怎么回事？」
　　在他推车回去之后，就看到那边脸色绿了的韩在民。
　　「你怎麽回事？」
　　韩在民狠狠瞪了韩勇一眼，压低声音怒骂：「你是不是脑子有病？！ 自己国家的人都不管了？ 赶紧把烧麦送过去！ 想让我们自己家的票全丢了吗？！」
　　「怎么会？」
　　韩勇愣了一下：「我们自己国家的票肯定是稳拿的，所以我——」
　　「稳你个头！」
　　韩在民之前是有关注到其他人的。
　　他在看到泡菜国的人那翻白眼的眼神时，看着韩在民一脸的恨铁不成钢。
　　「可是——」
　　「刚刚许舟是先给他们自己国家的人吃的烧麦！」
　　「你没注意到我们国家人的眼神吗？」
　　韩在民没好气：「还不快去！」
　　「我这就去！」
　　韩勇这才如梦初醒，慌慌张张地端着剩下的小半笼烧麦，跑到泡菜国的食客席位前，陪着笑把烧麦递过去。
　　「各位，嚐嚐我的烧麦——」
　　「这个是韩牛泡菜烧麦！」
　　「这个泡菜的牌子大家应该知道，这个牌子绝对是顶尖的金牌品牌，整个腌制的口感非常好！」
　　「我这里边放入了一些米饭。」
　　他滔滔不绝的讲述整个烧麦的做法。
　　食客们冷淡的瞥了他一眼。
　　现在想起来自家人了？
　　如果她们没看错的话，如果不是韩在民提醒，韩勇估计都想不起来他们。
　　..
　　泡菜国的人饿了一个上午，整个饿得怨气冲天。
　　别的国家的人不给她们就算了。
　　自家人也不给。
　　她们越想越气。
　　来这里图什么？
　　给选手投票，好处也不是她们拿！
　　要是选手想到了她们，过来跟她们好好说一声也没什么，毕竟支持自己国家的选手嘛，很正常。
　　可韩勇这做法就很膈应了。
　　路过她们这边都没看她们一眼，大家都饿的肚子咕噜咕噜叫了，韩勇连一句问候都没有。
　　就仿佛潜意识里就认定了她们必须给他投票。
　　凭什么？
　　泡菜国的食客越想越气。
　　但是想到这是直播。
　　还是礼貌性地接过盘子。
　　韩勇期待的看着她们。
　　「怎麽样？」
　　没有一个人有好脸色，更别说热情了。
　　他们拿起烧麦，不情不愿地咬了一口。
　　韩牛的嫩肉香和泡菜的酸辣味在嘴里散开，味道其实不算差。
　　韩牛嫩而不柴，泡菜的酸辣也刚好解腻。
　　可许舟那股醇厚的烧麦香气，一个劲地往鼻子里钻。
　　他们越嚼越觉得嘴里的烧麦索然无味，泡菜的酸味变得刺耳，韩牛的肉香也变得寡淡。
　　嚼了半天，只能勉强咽下去，敷衍地点了点头，连一句夸赞都挤不出来。
　　——
　　就在这时。
　　帮许舟分餐的工作人员端着两笼热气腾腾的黄金比例烧麦，走到了泡菜国的食客席位前。
　　「各位，这是许舟老师做的黄金比例烧麦，请大家品尝。」
　　「许舟老师说了，目前暂时是每人一个。」
　　「不过这个烧麦个头大。」
　　工作人员开始打开蒸笼。
　　蒸笼一打开，整个热气腾腾的蒸汽一下就从蒸笼里飘了出来，那香味直往她们鼻子里钻。
　　泡菜国的二十位食客瞬间愣住了，面面相觑，满脸的难以置信。
　　他们万万没想到，韩勇这个本国选手，把他们抛在脑后，反倒是被他们一直嘲讽的华国厨师，竟然给他们准备了烧麦。
　　几人犹豫了片刻，终究抵不过那勾人的香气，还是拿起了盘子里的烧麦，小心翼翼地咬了一口。
　　..
　　就在牙齿咬下去的瞬间，所有人的表情都变了。
　　轻薄有嚼劲的烧麦皮在齿间破开，麦香瞬间在嘴里散开，里边包裹着的丰腴鲜美的肉汁留到了嘴里。
　　金华火腿咸香醇厚，肉香与油脂的香润在嘴里缓缓化开，越嚼越有韵味。
　　虾仁鲜甜又Q弹紧实。
　　咬下去的时候，还带着一点颗粒感。
　　有着最纯粹的海鲜甜气，没有一丝腥味。
　　青菜清爽脆嫩，刚好中和了火腿的厚重。
　　伴着吃下去时，脆生生的口感让整个馅料瞬间变得轻盈，一点都不腻口。
　　炒鸡蛋黄的绵密醇香，又给整个馅料添了一层顺滑的质感，让每一口都温润饱满。
　　皮和馅的黄金比例，更是让每一口都能同时吃到筋道的皮和鲜美的馅。
　　四种食材的风味层层递进，却又完美融合在一起。
　　鲜而不腥，香而不腻，咸淡适中，层次丰富到让人惊叹。
　　.. 
　　泡菜国的人哪里吃过这么美味的东西。
　　她们整个脑子都吃得宕机了，几乎是本能的蹭的一下站了起来，整个人的表情夸张极了。
　　韩勇的烧麦和这个比起来，差距更是天差地别。
　　她们下意识的又吃了一大口。
　　哪怕知道这是在直播——
　　可是完全控制不住自己。
　　「哦多克！ 完全大发！ 这是什么味道——」
　　「莫呀，这个味道真的绝了！」
　　「阿一古！」
　　「华国菜这么好吃吗？」
　　「阿西，我要被好吃得晕过去了。」
　　泡菜国的食客本来就表情夸张，她们吃得在原地下意识整个人仰着头像是吃到了什麽绝妙的世界美味一样，捧着烧麦一边嚼，一边原地蹦了几下。
　　「这个火腿的肉馅肥润但是又不油腻！」
　　「咬下去的时候，感觉很紧实！」
　　「虽然没有米饭，可是这个醇香厚重却又丝滑的鸡蛋味道加在里边，非常美妙！」
　　她们整个身体都在颤抖，像是要受不住这样的极致刺激。
　　那种仿佛是灵魂上的颤栗，和感官的极致刺激，让她们整个人长长对着天空呼了口气，眼神迷离了。
　　这夸张的表情，完全被直播了出去。
　　主持人下意识的问：「你们————还好吗？」
　　「好，好得不能再好了。」
　　她们就如同迷离的在享受着嘴里的美味，像是被催眠了似的，几乎是脱口而出。
　　主持人又问了几句：「那你们觉得，哪个烧麦好吃？」

第721章 目标是亚洲区全部票1(2/3)
　　第721章 目标是亚洲区全部票1（2/3）
　　直播间里其他的食客在听到这话时，下意识嘲讽。
　　【你问欧洲美洲，可能会听到他们的食客夸别的国家的选手，但你问泡菜国？ 哈！ 笑死。 】
　　【她们自己家的选手就算是给一个泡面，她们也能夸好吃。 】
　　【她们跟那个吃青椒都能哦一西的奶奶坐一桌。 】
　　「毕竟泡菜国的人都知道，如果这种直播的时候不投自己国家的话，那回过之后会被骂死。」
　　果然。
　　泡菜国的食客们听到这个问题的时候，第一反应是皱起了眉头，表情似乎有些挣扎。
　　韩勇的烧麦，皮擀得很厚。
　　咬下去先吃到厚厚的面皮。
　　然后才是辣白菜拌饭的口味，尽管口感也不错。
　　韩牛牛肉也增加了比重，但是没有那种口感油润完美协调的感觉。
　　吃起来很像是做成了烧麦形式的拌饭。
　　根本没有所谓的黄金比例，更别说口感层次了。
　　而许舟的烧麦，每一口都是极致的平衡。
　　那火腿肉是绝对的主旋律。
　　一口吞咽下去，后腿肉完全不会觉得咸，反而是油润喷香，肉感十足。
　　那每一口下去，都能品尝到虾肉和青菜拌着火腿的精华汁水。
　　不仅没有任何的腥味，反而美妙滑嫩嫩却又油润可口。
　　..
　　「火腿剁馅料的好吃。」
　　尽管听到主持人的问题，她们下意识皱眉头，但是却毫不犹豫的还是选择了许舟的这个馅料。
　　在选择了之后，她们一边品尝许舟的烧麦，一边整个人如同在云端一般飘飘欲仙。
　　「这个烧麦的口感是我这辈子吃过最好吃的。」
　　「这个火腿完全不是我们平时吃的火腿————啊！ 我从来没有吃过这样好吃的东西。」
　　说话的女生是之前那个翻白眼的女生，她完全被这个味道征服了，只觉得整个味蕾都被攻击，整个人的身体都在发抖。
　　她一边沉浸，一边眼睛都吃红了。
　　「阿一古，不知道为什么————」
　　「我觉得很幸福。」
　　那种被压在规则里的心都仿佛有活力了。
　　这竟然是她第一次感觉到这么幸福。
　　翻白眼的女生在泡菜国算是有钱的。
　　可问题是，尽管家里有条件，但是她并不是继承人，上边有厉害的哥哥和姐姐。
　　那种来自亲近人的隐隐霸凌，其实一直让她没感觉过幸福感。
　　可吃到许舟这道菜的时候，就仿佛内心的那些戾气全部被抹平了。
　　她第一次感觉到了幸福是什么。
　　幸福好像也很简单——
　　这么美味的东西，如果每天能吃到的话——
　　「我第一次感觉到这么幸福。」
　　金敏秀眼睛都红了，深深的吸了口气：「这是一种能击中我内心的味道，我这一次的票————我会投给许舟。」
　　「虽然我知道回去之后，或许有人会骂我。」
　　「但是这是我人生中第一次感觉到什麽叫幸福。」
　　她以前的生活不缺钱，也没有什么特别一定要吃到的东西，也没有人关心她，甚至找不到目标。
　　吃这个烧麦之后——
　　忽然就如同整个心灵都被洗涤震撼了一般，忽然就有了目标。
　　在华国开一个公司！
　　然后定居在华国！
　　不跟哥哥姐姐争权，只要够每天能吃许舟做的菜的钱就够了。
　　直播间泡菜国的人都惊了。
　　她们人都傻了。
　　【疯了吧？ 怎么回事？ 这是演员吗？ 这可是泡菜韩牛，我不知道多想吃！ 她竟然觉得那个火腿的好吃？ 】
　　【泡菜韩牛烧麦肯定味道更足，火腿肉那个一听就咸，还没有米饭在里边，肯定不好吃。 】
　　【万一说不定是真的好吃呢？ 你看她们的表情啊，其实吃韩勇的烧麦的表情，跟吃这个黄金烧麦的表情完全不一样。 】
　　其他的泡菜国的人完全对许舟的这个和味道没有抵抗能力。
　　连犹豫都没犹豫。
　　「这个好吃。」
　　「这是我这辈子吃到过最好吃的。」
　　「好幸福，原来吃到美味的食物真的会幸福。」
　　这就是华国一千比零爆杀的含金量吗？
　　果然很高。
　　韩勇站在旁边，看着这一幕，脸白得像纸。
　　他手里的托盘哐当一声掉在了地上，烧麦滚了一地，他却浑然不觉，整个人像是被雷劈了一样，僵在原地。
　　完了。
　　如果只是个别人说许舟的好吃，那还没什么。
　　可全部人都说许舟的好吃——
　　那回国之后肯定骂的是他了。
　　「完了。」
　　「参考了黄金比例烧麦，竟然还输了——」
　　韩勇光是想到这一点，整个人都头晕目眩。
　　韩在民和金俊赫站在不远处，脸色铁青，拳头攥得咯咯作响，却一句话都说不出来。
　　他们三个人总不能这次全部淘汰吧？
　　「别看了。」
　　「赶紧改菜谱！」
　　他咬牙：「我现在就让人送食材过来，现在改菜谱还来得及！」
　　只要能拉到一百票！
　　还来得及！
　　犹豫了片刻之后，韩在民看着泡菜国人那一脸陶醉的模样，果断的决定要放弃泡菜国这边，准备主攻欧美。
　　一百份。
　　三百份。
　　尽管韩在民他们已经足够努力了。
　　但是这一次完全被爆杀。
　　当他们做出了五百份的时候，许舟已经做完了一千份。
　　到了晚上。
　　他已经发了一圈。
　　美洲和欧洲的食客并没有像其他人想的那样，对许舟这个烧麦不欣赏，反而他们非常喜欢。
　　「哇哦！ 这个火腿很好吃啊！」
　　「竟然是比之前买的还好吃。」
　　说话的是西班牙人，他有些惊叹和不敢置信的小心翼翼单独吃了一口火腿部分。
　　整个火腿咸香平衡，油脂丰富，吞咽下去之后，没有那种干巴的感觉，反而比咬虾肉还要紧实柔嫩，满口都是汁水。
　　「处理得太好太好了！ 这个绝对是经过单独处置的。」
　　他们自己家就是做火腿的。
　　而且西班牙火腿在全世界都是有名的。
　　可却都比不上许舟的这个火腿。
　　西班牙的食客忍不住看向许舟。
　　「这个火腿的食材能进货吗？ 我想进口一些火腿。”
　　「————」
　　许舟犹豫了一下：「可以，但是目前我只能先提供给国内，如果你们那边需要的话，可能得稍微等等。」
　　说到这里，话顿了顿，补充了一句：「对了，我卖的版本肯定没有这个好吃。」
　　「这个是顶级食材，我只会售卖普通版本的。」
　　也就是从最接近正常世界的小老鼠世界里的找金华火腿。
　　口感肯定比不是小当家世界里的金华火腿。
　　西班牙食客毫不犹豫点头：「没问题！ 多久我都等！」
　　在第一个十二小时里。
　　许舟已经把一千份都做完了。
　　大部分的食客都会等明天24小时过了才投票。
　　原本有一部分想提前投票的，听到许舟说明天可能会考虑改别的菜谱，他们又期待上了，决定等明天再投。
　　「明天投有仪式感！」
　　「我要向这位厨师献上我的票！ 表示敬意！」
　　毕竟他们花不了钱。
　　第一天结束的时候，刚出场，许舟就受到了所有的记者的围堵。
　　大家几乎是全部跑过来。
　　国外的记者宁愿带上翻译，也要先抢着采访许舟。
　　「请问许舟，你明天要换新菜谱吗？」
　　采访的是欧洲区的记者，他们有种看热闹不嫌事大的感觉。
　　毕竟华国厨师是人尽皆知的只能牛逼一两轮。
　　一到决赛就萎了。
　　这一次前边的六轮，每一轮都得是不同的菜。
　　等许舟遇到欧洲区和美洲区这边的名厨时，就跟田忌赛马似的，肯定就不是现在的情况。
　　许舟点了点头，没有否认。
　　「对，反正这一次我已经选了点心，明天准备给大家换个别的点心吃一吃。」
　　「反正今天做了一千个烧麦，明天大家应该不想吃了吧？」
　　这话一落音，立马就被旁边的食客否认：「没有！」
　　「好吃！ 我们都爱吃！」
　　「是吗？」
　　许舟疑惑：「可我明天准备做一个新菜。
　　「！！！」
　　「你们不想吃吗？ 不想吃的话，我就————」
　　话还没说完，旁边的食客急得都要跳了起来：「想吃想吃想吃想吃啊！」
　　「谁说我们不想吃的！ 我都快想吃死了！」
　　看着食客都快急得跳起来的样子。
　　许舟笑了笑。
　　「行，那明天我更换一个点心菜谱。」
　　「毕竟点心在这一次比赛里只能做一次，如果只是做烧麦的话，可惜了。」
　　而且明天泡菜国那几个肯定会换菜的。
　　这一次，高低得让他们零分！
　　记者听到许舟明天真的要换菜谱，眼神里都浮现了敬佩。
　　虽然不知道这个华国厨师能坚持几轮，会不会像之前其他的厨师一样，神一轮鬼一轮。
　　但是光是他的这个态度，都是值得人钦佩的。
　　「我还有个问题，明天您也打算做一千份吗？」
　　「那您的目标——」
　　「目标是大家手里投给亚洲区的票。」许舟虽然没有说后半句，但是记者莫名get到了。
　　这一次要连测谎仪的。
　　如果许舟两道菜都很出色的话，那一定会拉高食客的阙值。
　　她们在亚洲区投票的时候，虽然只能给许舟投一张票，但是差距过大的，他们肯定宁愿弃票都他投不进去第二张。
　　张思远和张诚的菜谱味道显然是许舟调的，他们能拿到票。
　　但是亚洲区其他厨师就不一定了。

第722章 目标是亚洲区全部票2(二合一)
　　第722章 目标是亚洲区全部票2（二合一）
　　许舟回到家了之后，就开始琢磨着在明天换一道菜谱了。
　　毕竟一次比赛是一整天，明天还有12个小时。
　　这12个小时，他们肯定会更换菜谱。
　　就算是拿到了一千票，可是一千票和一千票之间也是有差距的。
　　如果真的食客满意度很高的话，那她们就算碍于规则只能给自己投一票，但是剩下的一票肯定也会在亚洲区选一个投。
　　明天在放一道点心新菜的话——
　　那连上测谎仪，这一票他们会不会投出去，就不好说了。
　　张思诚和张远两人是能够保证票数的，毕竟他们的菜品味道，自己还是能保证的。
　　「在画一道菜吧。」
　　「幸平的的鸡翅包饭，其实倒是很合适。」
　　自己的菜品一千份今天已经提供完了，明天做个鸡翅包饭，倒是合适极了。
　　想到这里。
　　许舟准备继续肝下一话的漫画。
　　「再肝一话！」
　　「正好，这一次应该是到大情节了。」
　　许舟拿起笔就开始肝。
　　.
　　《食戟之灵》第33话。
　　切蓟已经上任了，并且演讲完了。
　　他的第一件事，就是要把之前的所有的组织全部取缔了。
　　「学园内现有的烹饪课程，研究小组，研究会，同好会自主运营这些项目的组织，全部解散。」
　　「全部归零，统统废止。」
　　「在学园内成立新的组织，以总帅和十杰评议为顶点。」
　　「集结由我亲自挑选的学生。」
　　薙切蓟的意思也很明确了。
　　以后只有中枢美食机关。
　　中央美食结构负责原创，而其他人就老老实实跟着做，不允许自我发挥，只要跟着菜谱做就行。
　　.
　　切蓟毫不留情地宣布。
　　「你们今后做的料理会全部由central的成员决定。」
　　「你们再也不需要自己创造料理了，令人非常遗憾的一点是，违抗者将会被逐出校园」」
　　。
　　这话一说出来，底下的人都十分愤怒。
　　「胡说！」
　　「谁会答应这样的事！」
　　不允许原创？
　　不允许原创的话，这还是他们的校园吗？
　　荒谬！
　　太荒谬了！
　　而在这次会议之后，切蓟的人就开始清理校园里的各大组织。
　　而叶山亮也来到了社团里找许舟。
　　「社长在吗？」
　　「————“
　　幸平创真摇头：「社长不知道又————咦？」
　　在看到许舟从办公室走出来的时候，他眼睛一下亮了，像是找到主心骨：「小舟！ 你回来了！ 你知道切蓟吗？ 他现在已经是院长了，而且还说要取缔校园里的其他组织——」
　　这简直就是扼杀其他人的创造力！
　　很快。
　　好朋友料理研习社也来人了。
　　「你们的研究会会遭到取缔。」
　　：「这是central下达的通知。」
　　他们扫视了一圈，眼神冷漠：「趁早解散！」
　　好朋友料理研习社是整个远月里最有经济实力的研习社，楼房也建得最高。
　　薙切蓟自然早就看这里为眼中钉了。
　　「什么解散！ 我们不解散！」
　　幸平创真差点气炸了：「食戟！ 我要食戟！”
　　这可是他们的快乐基地！
　　怎么能解散！
　　许舟看着他们嚣张的样子，忍不住的笑了。
　　他直接往沙发上一坐，语气淡淡。
　　「这栋楼是我的。」
　　「这里的所有研究经费，都是我一个人赞助的，可没有用学院一分一毫，你拿什么取：
　　缔？
　　，「你想取缔，那就取缔试试？ 看你取缔不取缔得了。
　　自己的这个研习社的金条那可是他费老大劲——
　　咳。
　　话才刚落音，就有黑衣人走过来：「没错！ 底下还有一个金条室，里边的金条全部都是他单独赞助的。」
　　听到这话的黑衣人惊呆了。
　　单独赞助？
　　建了个这么大一栋楼。
　　提供全部人的研究经费？
　　那这个许舟到底多有钱？
　　这显然已经超出了他们的想像。
　　原本还很嚣张的表情就此顿住，只能咬牙：「得先回去问问总帅！」
　　「“
　　「我们走！」
　　等到他们都走了之后，叶山亮才说。
　　「今天，以前的投资人找到了我。」
　　「嗯？」
　　许舟一听到这话，心底就明白了。
　　在第三季的时候，叶山亮因为投资的事，其实是短暂的屈服於central的，而且还成为了薙切蓟手底下的十杰之一。
　　「应该是他们想招揽你进central吧。」
　　他的话顿了顿，看向叶山亮：「你想去吗？」
　　如今的叶山亮不缺研究资金。
　　毕竟自己是给他投了金条的。
　　叶山亮语气坚定。
　　「不去。」
　　「嗯，你不去的话，他们应该也拿你没办法，毕竟你的研究社现在是我赞助的。」
　　许舟的话顿了顿：「你们直接搬过来吧，我给你们建一栋更好的房子。
　　如今其实叶山亮他们就已经是经常在属於他们自己的一层里搞研究。
　　毕竟好朋友料理研习社里朋友多，而且许舟都给他们分配了属於自己的一层。
　　「好。」
　　叶山亮的话一顿：「但是他们应该还会想别的招。」
　　「后边应该是需要食戟。」
　　许舟的话一顿，笑眯眯：「食戟的话，就靠你们了。」
　　不出去得到锻链是不行的。
　　不出去食戟，自己的菜谱怎么来？
　　都给我出去食戟！
　　：
　　这一次，他们的心情就放松多了。
　　毕竟——
　　不管有什么，都有许舟在。
　　就仿佛有人兜底一般，想起来要靠食戟守住极星舍，更多的其实是兴奋，而不是担心。
　　极星舍——
　　那可是他们的宿舍！
　　他们在后山养了很多东西！
　　还有小舟以前送给他们的养猪场！
　　必须守住！
　　..
　　薙切蓟在查了之后，发现许舟的这个组织还真是他没有办法取缔的。
　　甚至还得到了警告。
　　他也就不敢再打好朋友料理研习社的主意了。
　　「那叶山亮那边呢？」
　　「叶山亮那边的情况也差不多。」
　　底下人报告：「叶山亮那边也是他在资助，我们也无法插手，现在叶山亮他们做研究基本上也是在好朋友料理研习社里——」
　　」
　　薙切蓟忽然一下不知道为什么，就想起了之前晚上在绘里奈餐厅见到许舟的时候，他只是轻描淡写的说了一句：「我的底线是，不允许远月学院里，有人退学。」
　　「如果有人退学，我会参与食戟。」
　　忽然在这个时候，他一在这一刻忽然觉得。
　　如果是许舟的话——
　　他可能真的做得出来这样的事。
　　.
　　后续切蓟在取缔组织的时候，并没有再说如果食戟失败就离开学院这样的话。
　　食戟失败，研究会取消，这些学生依旧能留在学校里继续学。
　　许舟看到事情也没失控，就没插手。
　　很快就到了极星舍。
　　当十杰带著人来要取缔极星舍的时候，幸平创真差点气炸了。
　　而其他人也在嚷嚷着要食戟。
　　睿山枝津也非常嚣张的让幸平他们看他和别人的食戟过程。
　　而在看了食戟的时候才发现，尽管他没有认真的做菜，却依旧还是赢了。
　　是因为评委也被收买了。
　　.
　　看出来这一点的幸平，肺都快要气炸了。
　　他下意识的询问许舟。
　　「社长！」
　　「他们把评委都收买了，怎么办？」
　　，」
　　许舟这一次因为凑热闹，也拿了本书在极星舍里，听到他们的话，把书放下，看了他一眼：「他的这票没有投出来，就证明差距不够大。」
　　「当两道菜的差距够大的时候，他们依旧会投出这一票。」
　　就像如果自己现在去跟他们食戟，就算是都收买了又怎么样，拿出小当家世界的食材和菜谱，再怎么收买都没有用。
　　在当下。
　　只要是足够震撼，味道足够好，评委的表情和反应都能说明一切。
　　「是这样吗？」
　　幸平呆了呆，但是又觉得许舟说得没错，心底多了几分信心。
　　「决定了！」
　　「我要和他食戟！」
　　「小舟说得对！」
　　：
　　他忽然热血了起来：「美食是有力量的！」
　　「只要菜谱足够好！ 没有什么食戟是赢不了的！」
　　幸平一下干劲十足。
　　就连旁边的切绘里奈都愣住了。
　　果然啊！
　　跟社长性格最合得来的，还是这个家伙。
　　这些看起来很离谱的决定，但是放在他们身上，却又很合理。
　　明明知道评委有问题，却还是对这样的一场食戟充满信心，这代表了什么呢？
　　或许，这就是美食的力量。
　　这一场食戟很快就要开始了。
　　幸平创真决定做饺子。
　　只要食戟获胜，极星舍被取缔的决定就会被取消。
　　而睿山枝津也打算认真开始做菜。
　　他选择做的是海南鸡饭！
　　而用到的食材，是萨摩土鸡。
　　萨摩土鸡是鹿儿岛产的，也是一种珍稀食材。
　　这个鸡肉质特徵是脂肪含量少，口感软硬适中，鲜味也无比的突出。
　　甚至不少当地人还会用萨摩土鸡来斗鸡。
　　整个鸡肉的口感完全和普通的鸡不一样。
　　而这一次的食材，有许舟盯着，他们没有动手脚的机会。
　　「嗯，很公平。」
　　许舟看完了食材之后，麻溜地坐在现场观看药王下药过程。
　　如果没记错的话，这一场他绝对药量加倍了，这道菜是赢了睿山枝津的。
　　..
　　许舟看着身后那些怔神的人，朝着他们招招手。
　　「你们愣着做什么？」
　　「过来坐啊。」
　　其他人这才纷纷过来，并没有在极星舍看直播，而是选择来了现场。
　　因为有许舟在的缘故。
　　薙切蓟那边的人也摸清楚了许舟插手的范围。
　　正常的食戟输赢他不会管，只要不让学生退学就行。
　　毕竟在许舟的眼里——
　　研究什么的。
　　只要不退学。
　　私底下研究也行啊。
　　这段时间可是他们得到锻链的机会。
　　没有强大的对手，是锻链不出对美食的感悟的。
　　其他人神情也很放松。
　　甚至开始討论极星舍如果被取缔了之后，到时候怎么夺回来的事。
　　「他们也不敢摧毁极星舍，到时候我们轮流去食戟，夺回来就是了。
　　1
　　「对啊！」
　　「有小舟在，只要是关於决策上面的食戟，他们都会接，不过这个评委被收买——」
　　说到这一点，大家都很气愤。
　　聊着聊着，幸平和睿山枝津也开始食戟了。
　　而睿山枝津也已经开始放狠话了。
　　「这一场比赛，我会尽力的。」
　　「当然了。」
　　「也能让你看清楚你我之间的实力差距。」
　　他微笑的看着幸平：「说实在的，你运气真好啊，有这样的一个社长帮你。」
　　「如果没有他，今天食戟输的时候，就是你被赶出校园的时候。」
　　：
　　可有许舟在。
　　大家也不敢做得太过分。
　　毕竟食戟是远月存在的关键。
　　而许舟的实力——
　　就光那一天的简单的黄金炒饭，他们都能感受出来他深不可测的实力。
　　「真是想跟许舟食戟一次啊。」
　　「如果我和许舟食戟的话，谁能赢？」
　　同样也和龙胆在现场的十杰第一席司瑛士看着坐在那边被众心捧月的许舟，眼神里第一次有了棋逢对手的感觉。
　　「黄金炒饭——」
　　「这需要很强的控制力，不知道他是怎么做到的。」
　　他们全部都私底下试过。
　　但是每一个成功的。
　　龙胆看了司瑛士一眼。
　　「你不是在处理事务吗？ 怎么也跑来看幸平食戟了？」
　　若是在之前，他应该是不会来看这个食戟的。
　　龙胆很是意外。
　　「许舟。」
　　司瑛士吸了口气：「我对他很是好奇。」
　　」
　　」
　　龙胆显然也打听过，她压低了声音：「其实我觉得，他的实力————应该在你之上。」
　　「这次的事，他好像不是很想插手，只是规定了不允许我们在这期间淘汰学校的学生。」
　　「所以很多学生食戟完发现没被退学，然后发现我们只要关於取缔组织决策的食戟，我们必须要接受的时候，他们就————」
　　说起来，她表情都绿了。
　　那些人没完没了。
　　不会被退学。
　　他们又必须要接受食戟。
　　不知道为何，他们竟然有种越挫越勇的感觉，大有一副必须要把他们以前的研究社给重新赢回来的斗志。
　　事情不仅没有朝着他们想像中的发展。
　　反而以一种诡异的形式在发展。
　　.——*
　　司瑛士也累得整个人都垮了。
　　他开始怀疑人生。
　　「是啊——」
　　「我都在怀疑，这样的决策是不是正确的。」
　　「为什么我比以前更累了呢！」
　　虽然那些学生的实力对他们来说就像是蚂蚁。
　　可是蚂蚁不要命还杀不死的一次一次的扑上来，也很烦的。
　　而这一切都是因为许舟。
　　「他这是把我们当陪练了？」
　　司瑛士终於在此刻反应过来了，然后心底开始懊悔。
　　他看向龙胆：「如果我现在去跟许舟请求，要求一个挑战冷却期，他会答应吗？」
　　"————"
　　龙胆眨了眨眼：“不会。」
　　他巴不得我们多当几次陪练。
　　怎么可能答应。
　　「哎呀。」
　　「可以让高年级的其他学生去当陪练啊。」
　　她拿着手机就开始拉人。
　　在他们聊天的时候，食戟之灵和睿山枝津也也进入了白热化的阶段。
　　两人都非常的努力。
　　睿山枝津也把整个一只鸡都下了锅。
　　旁边的人也开始惊呼。
　　而睿山枝津也也顺带的解说了一下。
　　「就这样放进去。」
　　「用余热一点点加热鸡的内部。」
　　「借用这个过程，可以完全不损伤萨摩土鸡的口感和肉质，但是却又能营造出润泽的绝妙口感。」
　　用低温慢煮的方式，整个鸡肉就会格外的嫩滑。
　　而全鸡最重要的就是掌握火候。
　　其他的人在一边看，还一边嘀咕。
　　「他还趁着这个时间煎鸡皮？」
　　睿山枝津也也一边把全鸡放在锅里，然后一边煎鸡油。
　　整个鸡皮的油脂被完全煎了出来。
　　脂肪的油脂香味一下就散发了出来，那种被煎得焦香的香气，很容易勾起大家的馋虫。
　　鸡皮被煎香了之后，里边的鸡油不仅有了鸡皮的油脂香，整个鸡肉煎得油脂还混入了香料香气，油脂都成了琥珀色。
　　其他人一边盯着看，一边惊讶。
　　「他用那些饱含着清爽纤细醇厚香气的鸡油开始翻炒大蒜、生姜、生米——」
　　「这样的话，整个米被油脂包裹，这种清爽纤细的香味，混合着鸡皮油脂的味道，会格外的好吃。」
　　「整个会完全的不一样！」
　　..
　　被炒过的米粒在炒完了之后，又放入了高汤开始煮。
　　那清澈的高汤显然不是简单的高汤，而是刚刚一直慢炖出来的。
　　「用包含土鸡特有澄澈上品鲜味的煮汁来煮泰国香米吗？」
　　「炒制过后的香味和油脂混着高汤，完全会浸透到每一粒米里。」
　　这光是想想，都知道会很好吃。
　　而隔壁的幸平也不甘示弱。
　　他选用的是萨摩土鸡的鸡翅。
　　虽然要做的是饺子，但是饺子皮直接是用的鸡翅皮！
　　里边的骨头也被抽了出来，填入了馅料。
　　「原来是这样——」
　　「鸡翅里的骨头已经被抽出来了。
　　龙胆带著几丝欣赏。
　　这个幸平的确是有想法的。
　　整个馅料用的是猪肉末、卷心菜、韭菜、香菇。
　　里边为了保留颗粒感和滑润的口感，还加入了切成了小块的猪颈肉。
　　而其他的人在看到这个菜的时候，并不觉得会好吃。
　　「原来是这样，我的份你就不用准备了。」
　　「这种脱离不了B级美食的东西——」
　　「根本就没有品尝的必要。」
　　他的话顿了顿，补充了一句：「另外——」
　　「你的这种做法，简直是浪费了这么昂贵的食材。」

第723章 目标是亚洲地区全部票3(二合一)
　　睿山枝津也的话音落下，手里的动作却丝毫没停。
　　他将低温慢煮定型的整鸡从锅里捞起。
　　鸡皮完整清亮。
　　整个看起来肉质非常柔嫩。
　　他用快刀精准片成厚薄均匀的鸡片，每一片都带著晶莹的鸡皮和粉嫩的鸡肉，嫩得仿佛轻轻一掐就会溢出汁水。
　　「很嫩。」
　　「火候掌握得不错。」
　　龙胆忍不住说：「睿山枝津也这个小子，也不是只会赚钱嘛。」
　　睿山枝津也用鸡油、姜、大蒜炒过的泰国香米也用高唐燜煮完成。
　　锅盖掀开的瞬间。
　　浓郁的鸡油香混著稻米的清甜扑面而来，米粒颗颗分明，油亮饱满。
　　吸饱了土鸡高汤的鲜气，却又粒粒乾爽不粘连。
　　光是看着就让人食欲大开。
　　每一粒都晶莹剔透，一看就能感觉到里边一定有着充足的汁水水份。
　　整个一盘看起来干分清淡的海南鸡饭摆在了桌上。
　　摆盘十分精致。
　　鸡肉更是看著粉嫩多汁，仿佛轻轻一咬都能吸出鸡肉里的汁水来。
　　旁边的米饭更是香得不行。
　　那飘散出的高汤和被鸡油炒制过后的香气，完全不一样。
　　「海南鸡饭。」
　　「这是对你们看这一场闹剧的补偿。」
　　睿山枝津也非常的自信：「请品尝吧。」
　　评委光是看著，只觉得他们的口水都要流出来了。
　　「这道菜还有[khaomankai][新加坡鸡饭]等各种各样的称呼。」
　　「是东南亚一带备受喜爱的经典菜品。」
　　「而这道菜起源于华国HAN省的文昌地区，原本应该需要用到的是当地文昌鸡。」
　　这一次虽然不是文昌鸡。
　　但是也是萨摩土鸡，也是一种很不错的珍稀食材。
　　评委们的目光先落在了睿山的海南鸡饭上，看着油亮饱满的米饭和粉嫩的鸡片，纷纷拿起筷子，先夹了一块鸡肉送进嘴里。
　　旁边的睿山枝津也也递了一份给了幸平。
　　「这份是你的。」
　　..
　　大家很快就开始品尝了起来。
　　评委先是夹了一块肉放到了嘴里。
　　在吞咽下去的瞬间，他们的瞳孔骤然紧缩，身上的衣服瞬间炸开。
　　「爆衣！」
　　「好吃！ 太好吃了！」
　　「多么澎湃的鲜味啊——」
　　「煮得恰到好处的鸡肉，这个肉太嫩了！」
　　大家沉浸式的吃了起来。
　　整个肉口感非常柔嫩细腻。
　　咬下去的时候轻轻一抿就在嘴里化开，没有一丝纤维感。
　　鸡皮Q弹爽滑，带著淡淡的油脂香，却丝毫不腻。
　　牙齿咬开整块肉的时候，里边的肉嫩得不像话，却又带著极致的鲜味。
　　本地土鸡的顶级肉质让整个鸡肉没有一丝腥味，反而鲜美极了。
　　吞咽下去的时候，鲜气从舌尖一路蔓延到喉咙里，再配上一口鸡油饭，更是整个滋味瞬间浓郁。
　　原本只是吃鸡肉的时候，还觉得整个口感非常清淡，虽然肉质滑嫩，但是少了什么。
　　可在伴著饭吃了一口时。
　　泰国香米的软糯弹牙在嘴里散开，每一粒米都裹著鸡油的醇香和高汤的鲜气，那瞬间浓郁的味道，每咬一口，高汤都在每一粒米里流淌出来。
　　那油润的脂肪香气和醇厚的鸡汤，在每一粒米中释放出来。
　　「好吃！」
　　一位评委忍不住赞叹：「鸡肉的嫩度把控得完美无缺，鸡油饭的香气和鲜味也平衡得恰到好处，这绝对是顶级水准的海南鸡饭！」
　　「绝顶风味！」
　　其中有个评委总觉得还少了点什么：「虽然也很鲜美，这个鸡肉本身肉质被完全凸显，不过——」
　　「不过还少了蘸酱。」
　　就在这时，睿山枝津也拿出了他这道菜的三个蘸酱。
　　「这是我调配的三种酱料，能增加鸡肉的味道。」
　　「第一种蘸酱是辣椒酱。」
　　「这个辣酱里放入了土鸡煮的精华汤汁。」
　　「大家可以尝尝。」
　　靠在操作台上，他嘴角勾起一抹志在必得的笑，仿佛胜券在握。
　　「噢！ 三种蘸酱！」
　　评委眼睛瞬间亮了。
　　他夹起一块鸡肉蘸了一下辣酱放到嘴里。
　　蘸了酱汁的鸡肉，完全跟之前的不一样了。
　　一层香辣的辣油裹著鸡肉，原本清淡的鸡皮上都裹著油脂。
　　香辣的香气瞬间爆发了出来。
　　一口咬下去。
　　恰到好处带著醇厚底味的辣酱，让整个鲜美的鸡肉味道更上了一层楼。
　　浓郁的辣味混著鸡肉汤汁，流入喉咙里都并没有极致的刺激，反而是格外温润。
　　这是原本的鸡汤带来的温润的辣味，品尝起来别有一番滋味。
　　把蘸了辣酱的鸡肉放在米饭上，每吃上一口，那油润的鸡肉和已经被浸透了高汤，被鸡油炒过的米粒缠绕着舌尖，那辣味在味蕾里放大的时候，多重的风味，让整个口味美妙极了。
　　看着评委都对第一个蘸酱满意，他又介绍了一下后边的两个蘸酱。
　　评委纷纷吃过之后，被这道菜完全折服。
　　「生姜鸡油调配的姜汁，和泰国黑酱油酱汁。」
　　「这个酱汁和鸡肉非常搭！」
　　「这道菜更是很合适！」
　　大家纷纷惊呼。
　　就连塔克米也担心了起来。
　　幸平这还能赢吗？
　　睿山枝津也的确实力很强啊！
　　「别急。」
　　许舟看着大家焦躁的表情，笑了笑：「幸平要开始做了。
　　操作台的另一边，幸平创真正在热火朝天地处理著鸡翅饺子。
　　他手里的剔骨刀快得出现了残影，顺著鸡翅的关节轻轻一划，再灵巧地一挑一拽，完整的鸡翅骨就被剔了出来，鸡翅皮却完好无损，连一丝破损都没有。
　　紧接著，他把提前调好的馅料一勺一勺填进鸡翅皮里。
　　馅料里除了猪肉末、卷心菜、韭菜、香菇丁，还有切成小方块的猪颈肉和提前冻好的鸡汁肉冻，最后用棉线把开口牢牢扎紧，一个个圆滚滚的鸡翅饺子就成型了。
　　幸平没有选择水煮，而是把填好馅的鸡翅放进了烧热的平底锅，用鸡油小火慢煎。
　　鸡翅皮遇热瞬间收紧，发出滋滋的声响，鸡皮里的油脂慢慢被逼了出来，表皮渐渐变得金黄酥脆。
　　焦香的气息混著馅料的肉香，瞬间盖过了海南鸡饭的清雅香气，在整个食戟场馆里散开。
　　「啊！」
　　「很香啊！」
　　塔克米闻到这个香味的时候，有些陶醉。
　　心底攥着拳头在给幸平加油。
　　加油啊！
　　一定不能输啊！
　　幸平时不时转动鸡翅，让每一面都煎得均匀焦脆。
　　油脂混合着鸡皮被煎香的香味竟是比睿山枝津也还要香上几分。
　　因为他是整个饺子一起煎的。
　　里边的馅料在烹饪过程中，被闷在鸡翅里的香味也会让鸡翅表面的鸡皮更香酥几分。
　　等到两面都变成诱人的琥珀色就立刻捞起控油，剪开棉线，在盘边摆上现磨的山葵和鲜酱油，动作一气呵成，干脆利落。
　　在幸平做好的时候，评委们其实是不想吃他的菜的。
　　准备直接宣布结果。
　　「别急啊。」
　　「难道你害怕我的料理？」
　　他在说完之后，就准备给料理收尾了。
　　一勺精华高汤。
　　一盒神秘调料。
　　在把高汤和这两样调料加进去之后，不少人眼睛一下就瞪大了。
　　等等。
　　那是——帕玛森芝士？
　　整个芝士在加到煎饺上的时候，芝士的香浓香味瞬间蔓延了出来，包裹住了整个鸡翅。
　　鲜美的高汤。
　　带着奶香味的芝士。
　　里边丰富的馅料。
　　煎得金黄的鸡皮。
　　每一个元素混合在了一起，被用了精妙的烹饪手法，烹饪成了一锅散发着剧烈香味的饺子！
　　评委们根本没打算难吃。
　　看着大家都已经知道他们是被收买了，大家也不装了，往椅背后一躺，就是一副「我就是不吃，你能拿我怎么样」的表情。
　　他们的表情更是直接的鄙夷。
　　「这样的B级料理，我是不会吃的。」
　　「原本在萨摩土鸡里加入煮鸡肉就已经很糟蹋食材了，竟然还往里边加芝士。」
　　这就是糟蹋了整个鸡肉原本的肉质风味。
　　像是拿著一支笔就在墙上胡乱涂鸦。
　　整个涂鸦看起来完全是一团糟，不带任何学院派的风格。
　　评委吐槽了一番后，完全不打算吃。
　　但是眼神却带著探究和散漫的看过来。
　　「其实我很好奇。」
　　「明明在这样的情况下，你为什么还要食戟。」
　　评委双手撑著桌子，一脸的懒散，完全没有要吃他做的这道菜的意思。
　　可很快，他就听到了幸平创真的话。
　　「那又怎么样。」
　　「我们社长说了，食戟没有获胜，只有一个原因，那就是实力还不够强大。」
　　幸平抬起头，听到了脆皮被炙烤的过程，然后淋入芡汁，整个勾芡了之后，整个被煎吃那个焦黄色的鸡皮把他的菜盛出来，眼神里满是跃跃欲试的兴奋; 「这是我的！」
　　「请品尝吧！」
　　三睿山枝津也拿起了幸平的鸡翅饺子，看着金黄酥脆的外皮，犹豫著咬下了第一口。
　　「咔嚓————」
　　很明显的清脆的声音。
　　在咬开的一瞬间，焦香酥脆的鸡翅皮瞬间在嘴里破开。
　　就像是天边裂开了一道金光的缝隙。
　　滚烫鲜美的肉汁瞬间流了进来。
　　猪肉馅味道醇厚，咬开的时候，还能品尝到里边弹牙的猪颈肉。
　　韭菜的独特鲜美味道，混合着卷心菜的脆甜。
　　里边香菇的味道融入进去之后，反而整个清香极了。
　　每一根蔬菜都已经混著肉，完全吸饱了肉汁，一口从外皮咬下去，被芝士和油润的鸡皮包裹之后，完全让人上瘾。
　　「！！！！！！」
　　睿山枝津也不敢置信。
　　这么潦草的做法，竟然有这么美妙的味道？
　　这怎么可能呢！
　　——
　　而这个时候，旁边的评委已经被现场飘散的香味勾引得有些受不住，下意识咕噜咽了口唾沫。
　　哪怕其中有一个评委想按按钮。
　　但是却被阻止。
　　「那个，我说——」
　　「先尝一下，不碍事吧。」
　　他实在是忍不住这个香味，只觉得整个香气往他们的鼻子里钻。
　　铁盘里的鸡翅还冒著滋滋滋的油光。
　　上边有着芝士以及勾勒的琥珀汁的芡汁。
　　光是看着那卖相，都美妙极了。
　　也是啊。
　　评委想着，反正结果都定好了。
　　那就吃一口。
　　也不碍事。
　　有受不住的评委忍不住咬了一口。
　　在吞咽下去的时候。
　　整个脑子里都仿佛有鸡叫声。
　　「咯咯咯！！」
　　鸡肉！！
　　这个鸡肉！
　　怎么会有这样的味道！
　　这不科学！！
　　他们整个人都傻了。
　　在品尝到这个味道时，不亚於看到幸平拿着画笔在墙上乱画，以为是搞抽象，结果一看结果，他画出了梵谷的水准！
　　这太不可思议了！
　　鸡翅皮煎得外酥里嫩，焦香的外皮带著鸡肉本身的油脂香。
　　里面的鸡皮吸饱了馅料的肉汁，鲜而不腥，香而不腻。
　　最绝的是猪颈肉的颗粒感，Q弹紧实，和软糯的肉馅、脆嫩的蔬菜形成了绝妙的口感反差。
　　每一口下去，都有新的惊喜。
　　那肉汁在嘴里爆开的瞬间，仿佛整个人都被鲜气包裹住了，好吃到让人忍不住眯起眼睛。
　　三位评委瞬间僵住了，手里的筷子停在半空，眼睛瞪得溜圆，仿佛被施了定身术。
　　砰！
　　衣衫炸开！
　　「为什么！」
　　「这是为什么！」
　　「明明是这么乱来的把所有元素都糅杂在一起，竟然会有这样的味道？」
　　他们只觉得不可思议。
　　「鸡翅皮的酥脆和馅料的爆汁完美融合，猪肉的鲜和鸡肉的香完全没有冲突，反而相辅相成！」
　　「粗糙的做法，却做出了细腻的味道！」
　　几个评委全部都陶醉了。
　　而此时。
　　睿山枝津也完全笑不出来了。
　　要输了？
　　这怎么可能呢？
　　评委吃下去之后的本能反应，和那陶醉的样子，根本无法骗人。
　　明明已经提前收买了啊——
　　「你们——」
　　睿山枝津也试图提醒他们敬业一点：「你们也该宣布结果了吧？」
　　「今天的结果——」不是早就已经定好了吗？
　　可几个评委却是沉浸在了这个鸡翅的味道里，只是长长的舒了口气：「明明是B级料理，可是组合在一起，竟然有着不可思议的味道。」
　　「为什么？」
　　幸平创真缺是抬头看过去，眼神里荡漾著光芒：「因为，即使是最简单的炒饭，也会因为厨艺而变得不一样。」
　　「难道你们没听说过小舟的黄金炒饭吗？」
　　「只是鸡蛋和米饭这样最简单的食材，可在他手里，却是完全不一样的味道。」
　　他抬起头，攥着拳头十分兴奋，扭头看向许舟：「小舟！ 你说得对！ 好吃的美食确实有自己的力量！ 我赢了！！」
　　..
　　画到这里，许舟感觉这一话差不多了。
　　「这小红毛。」
　　「还挺燃的。」
　　想到最后，幸平那高兴的站在台子中间看过来的眼神，许舟能感受到他的兴奋和激动，以及竟然有了几丝热血漫的感觉！
　　他一边回想，一边发布。
　　在发布了之后。
　　没几分钟。
　　漫画里的留言蹭蹭蹭的涨。
　　【啊啊啊啊啊今天更新了！ 是不是更新菜谱了！ 】
　　【我觉得要不以后小xu你还是别更新那么详细了，免得被人抄，你不知道我今天看到他们抄的时候，我肺都要气炸了。 】
　　【小许老师不怕的，那个泡菜韩牛饺子，笑死我了，也不知道他们明天会不会继续做这个饺子。 】
　　【估计不会了吧，他们今天明显这个饺子不受欢迎啊，他们唯一的机会就是晚上想菜谱，明天更换菜谱，不然肯定没希望的。 】
　　不少人一边看漫画，一边在评论区聊天。
　　毕竟大家全部都是关注了许舟的比赛的。
　　韩勇和金俊赫都抄袭许舟的菜谱这件事，已经上了热搜了。
　　整个热搜底下全部都是华国网友的骂声，把那两抄袭的骂了个狗血淋头。
　　但也有人很快发现了不对劲的地方。
　　【等等！ 明天就是世界赛第二天了！ 小许老师画鸡翅饺子，不会明天要做这道菜吧？】
　　【这个鸡翅包馅料算点心吗？ 这个感觉算小吃啊！ 小许老师不是说明天要上新点心吗？ 】
　　「这么敏锐？」
　　许舟自然是知道，这个鸡翅包肉严格来说，其实不算是点心，虽然更像小吃，但是如果多做几个，也能算成前菜之类的。
　　可如果加一点淀粉进去就不一样了。
　　那就跟烧麦的意思差不多。
　　而这个饺子，其实最合适做成两个版本。
　　一个是鸡翅。
　　还有一个就是鸡翅包饭！
　　往里边加入一些糯米。
　　糯米能吸收汤汁，加上勾勒的芡汁和上边的芝士。
　　那绝对是全球通杀的口味！
　　没有人会讨厌里边有着番茄糖醋芡汁，还有著浓浓奶香味芝士的鸡翅包饭。
　　「这个饭的分量可以少一点。」
　　许舟琢磨：「馅料和饭都一起掺一点。」
　　甜口的。
　　而且还有糯米。
　　这在华国怎么不算点心？
　　那当然算！
　　等会去学习的时候，可以找一个合适的比例，正好也能跟小红毛探讨一下。
　　想到这里，许舟还发了个信息给顾楠询问了一下。
　　【许舟：如果是带糯米的鸡翅包糯米饭，能算点心吗？ 】
　　【顾楠：算的，如果是甜口的，还是糯米类的在比赛上都算点心更多，因为咱们这糯米的点心也挺多。 】
　　【许舟：行。 】
　　甜口啊！
　　没错！ 它就是甜口的！
　　想到了这里，许舟也就确定了。
　　明天的菜谱！
　　鸡翅包饭！
　　他在底下回覆：【对，明天就是这个菜谱，不过可能跟漫画里稍微有一点出入。 】
　　这话一发出去，底下人全部感动极了，不仅不介意，反而舒服了。
　　【舒服了，就是应该藏一点，不然看他们偷菜谱，我有种手伸不进去屏幕里揍人的憋屈。 】
　　【期待！ 啊啊啊啊啊啊！ 我今天就在现场，小许给了我们三个烧麦！ 他给其他的人全部都是一个，只有给我们自己国家的人给了三个！ 】
　　大家都在底下嗷嗷讨论今天的事。
　　显然新星名厨赛世界赛第一轮热度已经完全起来了。

第724章 目标是亚洲地区全部票4(加更)
　　第724章 目标是亚洲地区全部票4（加更）
　　另一边。
　　「哥。」
　　韩在民接过电话，在房间里用韩语叽里呱啦的说话：「哥，那两个抄的菜谱行不通，现在他们可能要淘汰，你店里的姜大厨厨艺好，能不能让他给我们几张菜谱。」
　　「废物！」
　　电话那边的韩在旭语气冷漠极了，尽管非常不想帮助韩在民，但想到这毕竟是世界赛，还是冷冷的说：「给你三张菜谱，明天必须以大比分优势晋级！」
　　「否则，回来有你好看的！」
　　韩在民立刻点头：「知道了哥！」
　　挂了电话后，韩在民拿到了菜谱，直接把主食菜谱给了韩勇，把两张菜谱，递给了金俊赫。
　　而许舟此刻准备去学这道鸡翅包饭，然后在顺便把这道菜加一个增加了糯米的版本。
　　【鸡翅煎饺菜谱祈愿值356/1000（2）】
　　【鸡翅煎饺菜谱可学习！ 】
　　【是否学习！ 】
　　「是。」
　　在确认之后，又回到了社团里熟悉的灶台厨房。
　　才刚把材料给买好，小红毛就飞快的推开门进来了，他的眼神里满是兴奋。
　　「小舟！」
　　「你说的果然没错！」
　　「美食能创造奇迹！」
　　「你今天看到了吗！？」
　　他提起来的时候，眼神里都仿佛燃烧著火焰，积极中又带著点热血。
　　「看到了。」
　　许舟十分肯定：「你的这道菜很不错，不管是哪个国家的，应该都会喜欢。」
　　不然自己也不会在明天选上这道菜。
　　第一轮，当然要打出响亮的一枪！
　　这一次世界赛至少要打破华国厨师只是偏科天才的想法。
　　在跟小红毛聊了一下之后，许舟就准备开始试著做这个鸡翅煎饺了。
　　在做的时候，还顺道说了一句：「我等会还想试试，在这个馅料里加入一些糯米。」
　　「糯米——」
　　小红毛愣了一下，瞬间来了兴致，但是又有些犹豫：「小舟，如果在这里边加入糯米的话，会不会就不是饺子了。」
　　他自然也是觉得，既然做的是饺子，那当然要遵守华国人吃饺子的规矩。
　　所以他才没想着往里边加米饭之类的东西。
　　毕竟小舟是他最好的朋友！
　　好朋友之间尊重对方是最基本的嘛！
　　可下一秒。
　　「你为什么会认为你这个是饺子？」
　　许舟忍不住的纠正：「我们这的饺子，并不是说只要有个东西包著馅料，它就是饺子的。」
　　「咦？」
　　许舟举了个例子：「就比如用薄薄的加入粘米粉的透明皮包着馅料的话，你认为是什么？」
　　「噢！ 我知道！ 透明饺子！」小红毛理直气壮。
　　「不是。」
　　许舟哭笑不得：「我们那叫春卷。」
　　「还有同样用不同的面皮包东西的，我们有很多种不同的东西。」
　　「比如煎饼，比如春卷，还有一个用饼子夹肉的，是肉夹馍。」
　　「不是说只要用个东西包著，就叫饺子的。」
　　小红毛听到这话之后，沉思了半晌，犹豫的问：「小舟，那我这个叫什么？」
　　「如果里边加入了米饭的话，我们那边的叫法叫鸡翅包饭。」
　　「鸡翅包饭？」
　　乍一听觉得很简单，但是多叫几次之后，小红毛一下觉得朗朗上口。
　　「这个名字很合适哎！」
　　「那不加米饭呢？」
　　「那你可以叫鸡翅包肉，哈哈。」
　　许舟随口打趣了一句，然后就拿着东西开始准备制作菜品。
　　而小红毛一看许舟要开始学习了。
　　也就认真了起来。
　　尽管知道许舟现在已经跟以前不一样，不需要理论知识了。
　　但是他还是非常认真，把所有的笔记拿出来，然后把需要的食材一一摆好，仔仔细细地给许舟讲解起了这道鸡翅饺子的核心精髓。
　　「先是鸡翅去骨。 一定要用新鲜的三节翅，只取中间的翅中部分，从关节处下刀，挑断筋腱，再把骨头慢慢拽出来。」
　　这个对於许舟来说很简单。
　　..
　　一刀，一抽。
　　整个骨头一下被抽了出来。
　　整个鸡翅里边就空了。
　　旁边的小红毛看了看，整个鸡翅形状完好，没有任何缺口：「就是这样！」
　　「完全没错！」
　　在讲完了鸡翅之后，就开始讲起了馅料。
　　「三七肥瘦的猪前腿肉剁成末，一定要手工剁，不能用料理机打，不然会失去肉的颗粒感。」
　　「猪颈肉切成小丁加进去。」
　　「卷心菜和韭菜要挤干水分，不然会让馅料出水，饺子皮容易破。」
　　「最后是煎制，一定要用小火慢煎，先煎带皮的一面，把鸡油煎出来，让表皮变得酥脆，再翻面煎另一面，全程不能用大火，不然外面糊了，里面的馅料还.
　　没熟。」
　　小红毛讲得仔仔细细。
　　每一个步骤、每一个容易出错的细节，都毫无保留地告诉了许舟。
　　而许舟本就有著登峰造极的厨艺功底，听完一遍，就彻底吃透了这道菜的核心精髓。
　　上手试了一次，剔骨、调馅、包制、煎制，行云流水，做出来的鸡翅饺子，比小红毛这个原创者还要完美。
　　鸡翅在煎好了之后，自然还不是完整版，还要往锅里加入高汤、芡汁、以及神秘调料和芝士。
　　小红毛没有任何保留。
　　「要用萨摩土鸡熬出高汤，最好是清澈醇厚的鸡汤，不要有太多的浮油油脂。」
　　「这样的话，整个鲜美的味道才会出来。」
　　熬汤对於许舟来说，可以说是信手拈来。
　　很快。
　　一锅清澈见底的清鸡汤就熬了出来。
　　用法子依旧是用肉糜吸附杂质，以及加入乾货食材增加鸡汤的鲜味，并且干货完全不会释放杂质。
　　整个鸡汤炖出来完全是清澈见底的。
　　「很完美！」
　　「现在！ 就剩最后一步了！」
　　小红毛指着高汤和芝士：「第一遍加入高汤，然后洒上芝士！」
　　许舟把高汤淋了上去。
　　用心的感受著整个鸡翅的情况之后，然后才把芝士洒上去。
　　芝士在撒上去加热之后，整个鸡翅瞬间被白色粘稠的芝士丝包裹，奶香味蘸著底下锅底的鸡油油脂，那油脂香和奶香味一下就让整个房间的味道都变香。
　　最后是芡汁了。
　　「芡汁也要加入鸡汤，还有加入酱油、酒、醋、砂糖、芝麻油，以及秘密的调料，番茄汁！」
　　在把番茄汁倒进去之后，芡汁瞬间变得粘稠，有些类似於糖醋汁，但是却又不是糖醋汁。
　　不仅泛着鲜甜，还有一股浓郁的果蔬香味。
　　「这才是这道菜的芡汁！」
　　「也是我的秘密武器！」
　　他说完之后，许舟版本的鸡翅饺子也做好了。
　　小红毛在品尝了之后，吃了一口，又吃了一大口，然后表情有些疑惑和迟疑。
　　「小舟。」
　　「我怎么觉得——」
　　他的话犹豫：「我怎么觉得，你的这份好像比我做的好吃。」
　　整个芡汁非常浓稠。
　　勾芡的手法好像也跟他不一样。
　　芡汁倒下去的时候，鲜活又粘稠，包裹著鸡翅，就像是穿了一层衣服。
　　整个芡汁通透极了。
　　吸上一口，那带着一点点甜味的汁水番茄味道非常浓郁，整个果蔬的果甜比纯粹的糖醋汁要高级多了。
　　「好吃哎！」
　　小红毛三两口的就把这道菜给吞咽了下去。
　　「好了，现在来试试改良版。」
　　许舟继续做。
　　不过在调馅料的时候，把经过炒制的糯米加了进去，也用了在漫画里睿山枝津也的炒制手法。
　　让整个糯米在放进去之前，就已经布满了原始的高汤和油脂香味。
　　等处理完，才和馅料一起填进鸡翅皮里，依旧用小火慢煎到两面金黄酥脆。
　　刚煎好的改良版鸡翅饺子，表皮比原版还要金黄油亮，滋滋地冒着油花，香气比原版更浓郁，糯米的米香混着鸡肉的焦香、肉馅的鲜香，勾得人唾液腺疯狂分泌。
　　芝士、高汤、芡汁。
　　在完全处理好之后，刚盛出来，等鸡翅稍微凉了一点，立刻拿起一个，吹了吹，狠狠咬下一大口。
　　就在牙齿咬下去的瞬间，小红毛整个人瞬间僵住了。
　　「这个法子————竟然更好吃！」
　　整个糯米本身就黏糊，但是在炒制过了之后，这种现象好了许多。
　　那种油润的香味层层入扣。
　　混合着清甜的芡汁，那番茄酱酸甜的香气混着馅料里原本的韭菜和香菇，竟然是能完美的缓和炒制糯米的油脂香。
　　「这个油，为什么会这么香？」
　　整个油脂的感受和鸡油完全不一样！
　　鸡油是清爽带著鲜甜！
　　而从糯米里流出来的油脂，竟然是格外的香醇，是一种浓郁的丝滑的动物油脂带来的迷人香味。
　　无法形容的吸引力！
　　油脂里还被姜沫和大蒜爆香过，哪怕只是干吃这里边的糯米，混合着鸡油和这个神秘油脂，就已经很好吃了！
　　小红毛完全吃得疯狂了。
　　吃了一口又一口。
　　糯米的神秘油脂、鸡油、乳香的芝士。
　　明明是这么容易油腻的搭配，但是里边的蔬菜不是知道许舟是怎么处理的，竟然是格外清爽。
　　而旁边，他竟然多搭配了一个薄荷青酱。
　　把鸡翅在蘸一点薄荷青酱，就如同严丝合缝的美味在嘴里迸发，那几层的油脂香，混著蔬菜清甜和乳香味的芝士鸡翅，搭配上这清亮的青酱，好吃至极。
　　越是吃。
　　小红毛就越是想，小舟这随便一改，怎么会这么契合！
　　竟然比他原本的菜谱还契合。
　　这跟糯米搭配的神秘油脂，完全醇厚浓郁！ 不仅香醇！ 还意外的和芝士非常搭配！
　　「这个神秘油脂————是什么？」
　　「这个神秘油脂其实并不神秘。」
　　许舟看到小红毛吃了一个又一个，越吃越是对他使用的油脂好奇的样子，只是笑笑：「猜猜看，这个其实很简单。」

第725章 目标是亚洲地区全部票5(1/3)
　　第725章 目标是亚洲地区全部票5（1/3）
　　许舟也没吊胃口，而是直接把一盒猪油拿了过来。
　　「就是它。」
　　「猪油。」
　　「这个算是我们那非常有名的一种用来烹饪的油脂，比如猪油拌粉，猪油拌面，连猪油渣也能用来炒菜。」
　　说到猪油的时候，许舟难免介绍得久了点。
　　说到这个猪油，难免就想到了山芋饺子。
　　如果这小子知道，山芋饺子放在蒸锅里，饺子皮嫩吸收下边那层清汤的油脂香味的话，恐怕要睡不着了。
　　「小舟，你说他们以后会不会还会用那些评委？」
　　小红毛想到今天虽然赢了，但是其他同学可能还要面对这些评委的时候，就忍不住皱眉头。
　　「不会。」
　　许舟笑了笑：「他们应该不想在做免费陪练了。」
　　在以前漫画里，收买评委，如果学生输了，组织被取缔，学生被退学。
　　可在现在。
　　他们收买评委没有任何好处。
　　学生输了又怎么样呢？
　　还是依旧能够通过食戟赢回来。
　　而且十杰还必须安排人接受食戟。
　　食戟赢了，组织赢回来。
　　食戟输了，对这些学生没有任何坏处，反正也不会退学，输了第一次，他们还能继续食戟第二次，直到赢了为止。
　　熬鹰也能熬死他们啊。
　　如果是平时，十杰可是不会轻易接受食戟的。
　　毕竟他们也有自己的事情要研究，哪有时间当陪练。
　　想到这里许舟就看向小红毛，问他这一次的感受。
　　「你这一次跟他交手感觉怎么样？」
　　「哈哈！ 很兴奋！」
　　小红毛攥着拳头，眼睛十分激动：「感觉血液都要沸腾起来了！」
　　「我看到了美食的力量。」
　　许舟虽然不想提醒，但是还是提醒了他一句。
　　「不过，这一次你们的晋升考试，恐怕难度会增加。」
　　他们即将大一升大二了。
　　这一次的普升考试，肯定是肉眼可见的难度很高。
　　「当然了，毕竟这是晋升考试，我会规定他们，不允许在食材上乱动手脚，「」
　　也不允许评委乱动手脚。」
　　「这一次恐怕会派很厉害的人守关，你最好有心理准备。」
　　之前的漫画里，食材上是被做了手脚的。
　　而这一次如果规定了他们食材上不允许做手脚的话，那他们应该会直接亮出十杰来守关。
　　这样的话，这一次的普升仪式恐怕还是挺有挑战性的。
　　小红毛一听，眼睛都亮了。
　　「太好了！」
　　「这次能见识一下了！」
　　在这一次学习完之后，回到了备餐间，因为这个鸡翅包饭得到了小红毛的认可，所以直接多了一个菜谱。
　　【鸡翅糯米包饭菜谱祈愿值：0/100（1）】
　　【鸡翅糯米包饭菜谱当前完善度：75】
　　而底下也出现了两道不同菜谱的食材。
　　首先是鸡翅糯米包饭的价格。
　　【萨摩土鸡鸡翅：鹿儿岛县萨摩藩原生土鸡品种，日本三大顶级土鸡之一，从小采用山林散养模式，以天然谷物、昆虫为食，肉质紧实多汁，无普通肉鸡的腥膻味——】
　　【食材价格：68元/一只】
　　【鹿儿岛黑猪猪颈肉：鹿儿岛县原产黑猪品种又称鹿儿岛黑豚，日本顶级和猪品种。 选用猪颈部位的雪花梅花肉，脂肪分布均匀，口感脆弹多汁，久煮不柴————】
　　【食材价格：58元/100g】
　　【顶级帕玛森干酪：艾米利亚罗马涅大区原产，成熟期超十二个月，奶香浓醇，咸香柔和——】
　　【食材价格：38元/20g】
　　【其他食材：鸡骨、清酒、黑胡椒、酱油、猪油、卷心菜、韭菜、香菇、生姜、大蒜、糯米——】
　　【食材总价格：214元。 】
　　【食材建议售价：299元。 】
　　鸡翅包饭版本的是299元。
　　没有包饭版本的价格也差不多。
　　是258元。
　　这个价格来说，在自己店里其实算是很常见了。
　　毕竟食材都是幻想食材。
　　价格上边是肯定打不下来的。
　　一夜好眠，转眼就到了第二天早上。
　　许舟洗漱完毕，下楼来到了选手专用酒店的自助餐厅，准备吃点清淡的早..
　　餐，为今天十二个小时的比赛储备体力。
　　刚端著餐盘找了个位置坐下，就听到不远处的角落传来了压低的交谈声。
　　许舟抬眼扫了一眼，正好看到韩在民、金俊赫和韩勇几个人围坐在一起，面前的早餐一口没动，正低声讨论著今天的比赛。
　　今天是最后十二个小时了。
　　第一轮比赛就在今天出结果。
　　可是——
　　他们昨天的十二个小时输得惨不忍睹。
　　晚上回去之后，整个手机里都能刷到各种对他们的怒骂。
　　【阿西，废物！ 】
　　【这么菜找个厂养猪去吧！ 竟然还能输给华国厨师这么惨，你输给许舟就算了，怎么连另外两个新人都输啊？ 真受不了！ 】
　　【就你那甜品，我要是韩厨，我都不好意思说你是我儿子，你自己看看你那甜品能吃吗？ 放这么多蜂蜜，你是疯了吗？ 】
　　丢了这么大的脸。
　　泡菜国网友疯狂骂人。
　　他们直接就被骂得狗血淋头。
　　金俊赫和韩勇更甚。
　　韩勇的同学甚至都给他发来了消息。
　　【泡菜韩牛烧麦的输了，你输了就输了，为什么还要拉著泡菜一起输！ 泡菜可是我们的项目！ 现在丢人都丢到国外去了！ 】
　　【这下大家都以为我们的泡菜很难吃！ 如果你拉低了我们国内的游客购买量，你们能交代得了吗？ 】
　　那一句句的，让三个人早上表情都很沉重。
　　显然。
　　如果今天改的菜谱也发挥不好的话，今天他们就要卷铺盖回家了。
　　.
　　韩在民都没心思吃饭，冷著脸：「昨天我们输得太惨了，今天必须把场子找回来！」
　　「新菜你们练习得怎么样了？」
　　「我就不信，加上新菜还比不过他的烧麦！」
　　「就算他烧麦在好吃，可今天我们都换新菜单，有新鲜感的加持，总会拉回来几分。」
　　而且这个菜单那可是姜厨的！
　　那可是他们国内的老牌名厨之一。
　　绝对不是他们这样的新人名厨能比的。
　　金俊赫握着拳头，一脸自信。
　　「菜谱没问题！」
　　「我这边已经把新的菜谱练熟了！」
　　昨天第一天的十二个小时，他们可以说是全面失败。
　　今天更换新的菜谱，应该不会像昨天那样了。
　　韩在民狠狠攥紧了手里的咖啡杯：「他的确是有实力的。」
　　「昨天的黄金比例烧麦，直接把亚洲区的食客嘴都养刁了，今天他换新菜谱，就是要再给我们来一次降维打击！」
　　「他要的根本不是赢，是零封我们整个亚洲区！」
　　这个还是姜厨告诉他的。
　　他一眼就看出来了许舟的目的。
　　二零封？
　　怎么可能会出现零封这种情况？
　　桌子上的几个人一下愣住了。
　　金俊赫惊讶：「零封？ 不至于吧？ 我们好歹也是国內顶尖的年轻厨师，他还能让我们一票都拿不到？」
　　「怎么不至于？」
　　韩在民语气淡淡：「这次投票是要连接测谎仪的，如果今天许舟的菜谱还是跟昨天那样的实力的话，那顾客的味蕾被养刁了，她们投票的时候，亚洲区的第一票只会投给许舟。」
　　，，旁边的几个人声音抖了抖。
　　「那————那不是还有第二票吗？ 一个区域一个人只能有一票啊。」
　　一般来说，这么多个厨师。
　　剩下那票，他们都会选择一个还不错的投。
　　「对，是有第二票，以前大家也都会投一个还不错的人，可是——如果差距过大的时候呢？」
　　这话一出来，其他两人瞬间与鸦雀无声。
　　韩勇的脸瞬间白了。
　　..
　　旁边的韩在民冷著脸。
　　「樱花国那群人，他们都是做的生食，不像我们，他们本国人肯定会投他们的。」
　　毕竟那边的人口味。
　　剩下的一票肯定还是会投自己国家那几个选手。
　　但是他们几个就不一样了。
　　亚洲区域其他人就不一样了。
　　「不想得零票，就把手里的新菜谱给我做好了！」
　　韩在民压低声音：「这些菜谱，都是姜厨亲手改的，只要我们发挥稳定，绝对能拉住一部分票。」
　　「不过，你们也别着急。」
　　「许舟昨天选的是点心，许舟那道鸡翅饺子，说白了根本算不上正经点心，他就算做得再好吃，规则上就卡了他一道！」
　　金俊赫瞬间反应过来。
　　他们昨天都是看了漫画的。
　　「对啊！ 他昨天选的是点心。」
　　「所以他就算是改菜谱，也只能是点心。」
　　「烧麦在他们那也的确算点心，毕竟那些人爱吃早茶。」
　　他的话一顿：「但是他这个鸡翅包馅的菜，肯定就不算了。」
　　「他那鸡翅饺子里只有肉和菜！」
　　「没错。」
　　韩在民笑笑：「我已经托人跟赛事组委会举报了。
　　1
　　「规则就是规则，他要是敢拿鸡翅饺子上场，直接判无效。」
　　「我们只要稳扎稳打，把手里的韩餐主食做好，今天绝对能把场子找回来！
　　「」
　　几人相视一眼，昨天的憋屈和慌乱瞬间消散了不少，纷纷拿起面前的早餐，快速吃了起来，眼里重新燃起了斗志。
　　鸡翅饺子？
　　可是他今天做的又不是鸡翅饺子，而是鸡翅糯米包饭。
　　华国的小吃很多。
　　但是小吃很难界定到底是点心，还是前菜。
　　正经的点心里，比如还会有驴打滚。
　　红糖糍粑。
　　糯米糍。
　　因此只要是甜味的、糯米的，在比赛上都能算成点心。
　　如果没有糯米，像是只有鸡翅和馅料的，就是前菜。
　　许舟慢条斯理地吃完了一盘流心鸡蛋，拿起擦嘴巾擦了擦嘴角，起身离开了餐厅。
　　上午九点。
　　名厨新星赛世界赛第一轮的比赛现场，早已人声鼎沸。
　　一千名食客早已就座，各国媒体的摄像机架得满满当当，直播间的在线人数比昨天还要高。
　　刚开播，人就疯狂涌了进来。
　　大家对於第一轮的结果很是好奇。
　　【来了来了！ 第二天的比赛！ 】
　　【蹲一个小许老师的鸡翅饺子！ 昨天的黄金比例烧麦给我看馋了！ 】
　　【也不知道今天小许能不能零封他们。 】
　　【零封还是很难吧，别给小许这种压力，其实第一轮他就已经很不错了，今天出结果，不管什么结果，我们都支持！ 】
　　华国直播间里的人，昨天可是给他们看爽了。
　　泡菜国他们三个第一轮第一天的菜谱，那叫一个全面溃败啊。
　　泡菜国网上的网友都快把这次参赛的人骂死了。
　　看到他们那么破防，大家爽极了。
　　而许舟也明显的感觉到，其他区域的选手，今天看向自己的自光显然更多了。
　　不少人冲着他点头示意。
　　还有欧洲区的选手朝他友好微笑的。
　　「昨天你的比赛回放我昨天晚上看了。」
　　.
　　「很酷。」
　　他比了个大拇指：「很期待后面和你比赛的那天。」
　　说话的是法国新星名厨的冠军阿兰帕萨尔。
　　他的理念是以蔬菜为主，强调还原食材的本味。
　　但是尽管如此——
　　他的其他菜也造诣很深。
　　可以说是一个非常全能的新星法国天才厨师。
　　昨天他的菜也是同样取得了一片的好评。
　　「谢谢。」
　　许舟昨天对他没什么太多印象。
　　因为前边的几轮，都是亚洲区內战。
　　除了阿兰怕萨尔，还有其他的选手也朝着他打招呼，眼神带著敬意。
　　「你好，许舟。」
　　「昨天你的那一转，都把我看呆了，太酷了！」
　　说话的是一个红鼻子年轻人，虽然年纪轻轻，但是因为爱喝酒，已经有了酒精鼻。
　　「我昨天还想尝试着学一下。」
　　「但是失败了——」
　　「很可惜。」
　　跟不少人打了招呼之后，才走到了内场。
　　一进来。
　　许舟就被总导演和主持人安娜围住了。
　　看着他们两人脸上焦急的神色，他有些莫名。
　　「怎么了？」
　　「许舟老师，您可算来了！」
　　总导演急得额头都冒汗了，压低声音快速说道：「我们刚才收到了赛事组委会的正式通知，还有好几个国家的选手联合申诉，说您今天准备的鸡翅饺子，属於前菜范畴，不符合今天点心赛道的规则。」
　　「就算食客投票，也会被判为无效票！」
　　「您要做的不会是鸡翅饺子吧？」
　　「因为昨天食戟之灵漫画的缘故，大家都知道了。」
　　尽管漫画饺子的菜谱里边没有细写。
　　但是绝对不是什么好事。
　　安娜也跟着点头。
　　「是啊许舟老师。」
　　「我们也想帮您说话，可赛事规则里对於点心类菜品是有规定的。」
　　「而且华国一直以来，点心菜品和前菜，甚至是主食————都是有争议的。」
　　「您的鸡翅饺子里如果只有肉馅和蔬菜的话，我们也帮不上什么忙。」
　　两人生怕许舟没准备，一上场就被判了无效，直接断送了今天的比赛，于是也就在这堵人来把这个消息告诉他。
　　总导演小声说：「小许老师，其实你昨天的菜就已经很出色了。」
　　「以前虽然也有人两天更换一道菜谱来拉票，但是也是少数。」
　　「昨天您的菜谱本来就不错，大家今天也想吃，做昨天那道也很安全。」
　　那绝对稳稳压他们的。
　　尽管今天有不少亚洲区选手都选择了做新菜，来抵抗许舟的昨天第一天的发挥，但是欧洲区和美洲区的选手可没有。
　　·说完之后，看着许舟完全不紧张的样子，导演都愣了一下。
　　「您————是怎么想的？」
　　「我的饺子跟漫画里的有出入，并不是漫画里那样。」
　　许舟的话一顿：「我要做的是鸡翅包糯米，甜口。」
　　「虽然外边的形状是鸡翅。」
　　「但是有糯米，有甜口，而且只有一个。」
　　「应该能算做点心吧。」
　　在广式早茶里，肯定是能算成点心的。
　　「！！！」
　　鸡翅糯米！
　　甜口！
　　啊！
　　这得多好吃啊！
　　总导演和安娜瞬间松了一大口气，悬著的心彻底放下了，可却一下又被勾起馋虫。
　　总导演更是吸溜了一下口水。
　　糯米，鸡翅，鸡油。
　　光这三样，就能勾起人的馋虫。
　　「今天给你们做一个？」
　　许舟犹豫片刻，问了一句：「这个鸡翅饺子做得快，我可以用一个大铁板做，一次就能出很多个鸡翅包饭。
　　毕竟鸡翅塞馅料很快。
　　剁馅料可以把全部的馅料都一次剁好，一次包出来，然后用一个大的铁板来一大批一大批的制作。
　　对自己来说，那是完全没问题！
　　导演组一下眼睛都亮了。
　　但是想到许舟今天要做一千份，平均一个小时就要做八十几个鸡翅，语气犹豫。
　　「还是算了。」
　　「十二个小时做一千份的话，应该有些困难吧。」
　　「不难——」
　　许舟笑了笑：「我的铁板一次就能做一百个。」
　　除了准备馅料的一个多小时之外，制作起来很快的。
　　剁馅料用的是铁棍。
　　刀工更是飞速。
　　他的速度肯定跟平常人不一样。
　　而且他有内力，在制作上就更快了。
　　「哈哈，下次！」
　　「这次毕竟你太累了。」
　　想到许舟今天还在比赛，导演虽然馋，但是还是拒绝了。
　　可他心底却还是很感动的。
　　许舟老师这人！ 能处啊！
　　——
　　不远处的韩在民几人，看到总导演和安娜围著许舟说了半天，最后却笑着离开了，心里瞬间咯噔一下，有种不好的预感。
　　韩在民咬了咬牙，低声骂了一句：「慌什么？ 规则就是规则，他就算说破了天，他那菜也不算点心！ 先做好我们自己的菜！」
　　可他嘴上这么说，心里却莫名地开始发慌，总觉得事情不会像他预想的那样发展。

第726章 目标是亚洲地区全部票6(2/3)
　　第726章 目标是亚洲地区全部票6（2/3）
　　上午九点整。
　　主持人安娜踩着高跟鞋走上舞台。
　　她手里的话筒传出清亮的声音，瞬间压下了场馆里的嘈杂。
　　「各位来宾，各位观众朋友们，大家上午好！」
　　「欢迎来到名厨新星赛世界赛第一轮最终决胜局的比赛现场！」
　　「比赛时长依旧为十二个小时，最终将结合两日累计票数，淘汰排名末尾的五十名选手！」
　　在宣布淘汰五十名选手的时候，所有人一下开始紧张的吸气了。
　　但是最紧张的是在亚洲区。
　　欧洲和美洲区的选手相对比较幸灾乐祸。
　　「哈哈，今年亚洲区来了个大魔王，他们真惨。」
　　大家目光看向了许舟，忍不住嘀嘀咕咕：「他好像今天还要做新菜！」
　　一想到昨天许舟做了一千份黄金烧麦，还有表演。
　　给食客留下了深刻的印象就算了，还让食客惦记着他黄金烧麦的味味道。
　　就这么完美了，竟然还要卷新菜！
　　逆天啊！
　　旁边有一个欧洲区名厨长叹了口气。
　　「如果真这样的话，他今天应该很多票。」
　　「听说他要冲一千票。」
　　欧美区的人愣了一下，疑惑：「今天只是第一轮，他拿这麽多票做什么？」
　　就算第一路拿在多票也没用啊。
　　后边也不会转化出优势，而且还会暴露你自己的底牌。
　　世界赛有这么多轮，这对于世界赛来说，并不是合适的。
　　这话一说出来，只看到旁边另一个欧洲区的名厨嘿嘿一笑，小声的说：「我知道！」
　　「？」
　　「听说华国人只要是跟亚洲区的某几个国家比赛，就会血脉觉醒。」
　　他的话一顿：「肯定是这样的没错，不然他这麽拼命做什么——」
　　不过。
　　别的不说。
　　这个许舟的水平绝对是没问题的。
　　二正在讨论的时候，那边的主持人已经宣布开始。
　　「现在，我宣布，比赛正式开始！」
　　话音落下，全场瞬间响起热烈的掌声。
　　各国选手立刻转身走向操作台，动作麻利地穿戴好厨师服，拿出提前备好的食材，瞬间进入了比赛状态。
　　泡菜国的操作台区域，韩在民、金俊赫、韩勇正在努力的在SBS的记者镜头前挽回他们的形象。
　　他们对着围过来的镜头，认真的介绍他们的菜谱。
　　并且表示今天会赢的信心。
　　「我是金俊赫，今天为大家带来的创意点心，是鱿鱼鱼子酱梨白菜卷！」
　　金俊赫认真的介绍这道菜：「昨天的菜品确实不太理想，我还是第一次参加世界赛太紧张的缘故。」
　　「不过，今天这道菜我绝对是会用心拿出我的实力！」
　　金俊赫说完，还简单的介绍了一下他的菜谱。
　　「这道菜我用了野生鱿鱼，越冬白菜心，以及奥西特拉鱼子酱等不少的食材，还用上了五味子，梅子，发酵虾酱——」
　　「整个口感是脆嫩又清新的开胃菜。」
　　「虽然有海鲜的质感，但是在菜谱的完整度上，肯定比昨天好。」
　　他说完之后，脸上又重新变得自信了。
　　听到这么多高级食材，听到这个菜品，不少的泡菜国网友又忍不住激动了起来。
　　【这个听著还不错啊！ 】
　　【至少比昨天那个好多了，就是嘛！ 干嘛非得抄袭别人的菜谱，我们自己又不是做不出菜。 】
　　【最好是能赢，否则你们可就完蛋了。 】
　　【希望今天不要在那么憋屈了，昨天看了那些华国网友的言论，给我气得一晚上没睡觉。 】
　　不少泡菜国的人纷纷抱怨。
　　在金俊赫介绍完了之后，SBS的记者又把镜头对准了韩勇，问了一句。
　　「韩勇厨师，今天应该也换了新菜单了吧。」
　　「对的。」
　　「那你今天准备做什么呢？」
　　SBS的记者话筒递过来：「主食的话，会不会也带有我们的特色？」
　　而韩勇也脸上带著笑容和自信。
　　「今天的菜品是羊肚菌卷心菜包饭，佐牛筋鲍鱼慢炖清汤！」
　　他的话一顿，认真的介绍：「紫菜包饭应该是我们都很熟悉的，我想著用泡饭和紫菜包饭结合一下——」
　　「汤泡紫菜包饭。」
　　「在吃的时候，紫菜包饭里会有羊肚菌的鲜美，不仅能单独吃，一口一个，能品尝到汤汁的鲜味，还能把它们打散做成汤泡饭。」
　　说到这里，他脸上带著笑容：「算是一菜两吃。
　　这几道菜确实听著好像还算靠谱。
　　至少菜谱是复杂的，应该经过考虑的，而不是随手一拍脑袋做的菜。
　　这然泡菜国的人又有些嘚瑟了。
　　【啊！ 其实他们实力还不错啊，一晚上能有这样的菜谱已经很可以了吧？ 】
　　【昨天应该只是没发挥好，欧巴加油！ 】
　　在泡菜国的人都兴奋的时候，那边的韩在民简单的介绍了一下。
　　「我是今天为大家带来的收尾点心，是酱料三重奏创意甜点！」
　　「大家请放心。」
　　「今天我们一定会力挽狂澜！」
　　「希望大家能对我们有信心！」
　　在给大家交代了之后。
　　他们就开始做了起来。
　　镜头里，金俊赫已经率先动了起来。
　　他先拿出一整颗韩国产的嫩黄白菜，只用最里面三层的嫩菜叶心，焯水之后就立马放到冷水里保持口感。
　　然后是顶级新鲜的魷鱼。
　　处理完后，用快刀切成粗细均匀的细丝，用清酒、柠檬汁和一点点海盐腌制两分钟。
　　整个时间都是掐著表计算的。
　　看起来完全是一分一毫都照着脑海里的菜谱在做。
　　梨去皮去核，切成和魷鱼丝一模一样的细条，果肉脆嫩，汁水饱满。
　　最后再用白菜嫩叶将鱿鱼丝、梨条紧紧卷成卷，整齐码在冰白的瓷盘里。
　　每一卷的大小、长度都分毫不差。
　　蔬菜因为很嫩的缘故，在灯光下卷起来，竟然看起来是一种鹅黄色，还微微透光，能隐约透出里边的食材。
　　看起来卖相非常好。
　　——
　　这毕竟是一道开胃菜，做出来算是冷盘。
　　昨天金俊赫是抄袭的海鲜慕斯冷盘。
　　因为海鲜慕斯冷盘并没有今天这样的完整食谱，所以金俊赫做那道菜的状態也像是无头苍蝇，完全跟今天不同。
　　【欧巴今天状态很不错啊！ 应该这道菜是经过自己思考的，所以说，还是做自己拿手菜才能展现实力！ 】
　　【这个看着很漂亮啊！ 还有加上鱼子酱————这得多好吃啊！ 】
　　【好想吃！ 艺术品！ 这是艺术品！ 】
　　金俊赫所有的时间都是掐著姜名厨给的时间做的，整个做出来成品非常漂亮。
　　他自信的在顶部淋上一勺饱满透亮的鱼子酱。
　　最后淋上用鱼露、苹果醋、清酒、雪梨汁调的冷汁，点缀上细碎的紫苏叶。
　　整个一盘的菜品看起来就如同要摆在米其林三星的菜品，摆盘非常漂亮，颜色清丽，光是肉眼看着就是一道很有食欲的冷盘。
　　整个看着，还真像那么回事。
　　第一批菜品很快送到了欧洲区食客面前。
　　他们见到这道菜的时候，有些意外的拿起叉子，将整卷白菜卷了料汁吃到嘴里。
　　让他们意外的是，味道竟然比他们想像中的要好。
　　脆嫩的白菜叶在齿间轻轻爆开。
　　清甜的菜汁瞬间涌了出来，没有一点生涩感。
　　魷鱼丝弹牙紧实，时间似乎恰到好处。
　　新高梨的清甜脆嫩伴着那一点鱿鱼丝，清亮舒爽，清甜鲜美，意料之外的美味。
　　梨子的清甜解了鱼子酱的厚重咸鲜。
　　吃在嘴里虽然冰冰凉凉的，但是极为开胃，吃起来还有一股鱼子酱的醇香咸鲜，和清酒雪梨汁调的很有味道的酱汁。
　　「嗯，比昨天做的那道确实好很多啊。」
　　不少人忍不住感慨：「看起来确实用心了。」
　　法国的食客点了点头，也很意外。
　　「昨天你做的那道菜谱，跟这道给我的感觉完全不一样，昨天那道菜谱其实看上去很精致，可是味道上搭配上，都差了点意思。」
　　「可这个菜谱的味道应该是精心搭配过了，这个梨子和这个清酒雪梨汁的感觉很高级，我很喜欢。」
　　吃到的人，都没有给出差评。
　　评价比昨天要好多了。
　　另一边的韩勇，也有条不紊地完成了他的羊肚菌卷心菜包饭。
　　他选了卷心菜最软嫩的內层叶片，里面包裹的是用牛骨高汤蒸好的珍珠米。
　　米粒吸饱了牛骨汤的鲜气，里面还拌进了切得细碎的羊肚菌丁、杏鲍菇丁、
　　炒香的韩牛牛肉末和松仁。
　　整个料十分充足。
　　闻起来还有一股松子的香味。
　　整个漂亮的卷心菜包饭放在有着微微奶白的汤汁里。
　　就像奶白色汤汁里浮起来的一抹翠绿。
　　顶部还撒上炸得金黄的蒜片和海苔碎。
　　..
　　香醇浓郁的牛筋鲍鱼鲜汤里边还放了猪骨，那醇香浓郁的奶白色汤汁，味道非常醇厚。
　　卷心菜更是处理得非常到位，食材也选得好。
　　泡菜国的食客昨天感受到的韩勇的厨艺是那道完全不好吃的泡菜韩牛。
　　今天原本看到韩勇的菜时，她们脸上都还有些怀疑。
　　「哈，这个看着倒是还不错。」
　　「这个汤——倒是很鲜醇。」
　　「就不知道整个味道怎么样。」
　　说话的人嘀咕了一声，接过碗喝了一口汤。
　　喝下去的时候，她愣了一下，看向韩勇：「你这两天的菜差距这么大吗？」
　　差距大得都不像一个人做的。
　　牛筋的胶原醇香和鲍鱼的海鲜鲜甜完美融合。
　　加入了猪骨做底汤，不仅有鲜美，汤汁更是浓而不腻。
　　整个骨髓和牛筋的胶质已经恰到好处融化在汤里，整个吞咽下去的时候，都能感受到汤汁的粘稠鲜美。
　　咬开卷心菜包饭，蘸着汤汁，更是好吃极了。
　　外层的菜叶软嫩入味，吸饱了汤汁。
　　里面的米饭软糯弹牙。
　　羊肚菌野味，松仁的油脂香味，韩牛的肉香在嘴里层层散开。
　　混着汤汁吃下去，十分满足。
　　大家对於他们今天的菜都给与了高度评价。
　　「好吃。」
　　「确实比昨天好多了，不是一个等级的。」
　　..
　　虽然还是跟许舟的比不了。
　　但是也不像昨天那么丢人了。
　　起码输也属於输得还有点尊严了。
　　泡菜国的食客是亲口尝过许舟做的菜的，知道是什么味道。
　　今天她们觉得惊喜，也不过是因为韩勇他们给她们带来的惊喜，而不是本身菜真的有这么惊喜。
　　昨天韩勇他们的菜十分只能打2分，甚至对於名厨来说是负分。
　　可今天飙升到了7分。
　　虽然跟许舟的超越满分，完全独一无二的水准比不了，但比起其他普通名厨来说，已经很不错了。
　　泡菜国直播间的网友们已经开始得意地刷起了弹幕。
　　她们全都兴奋了。
　　【啊啊啊啊啊他们两的菜都那么好吃了，那韩在民的应该更好吃把？ 】
　　【昨天韩在民的甜点虽然没比过那个华国厨师的苹果酥，但是比他们其他两个人还是好点，今天他们其他两个人这么争气了！ 韩在民应该不会差吧！ 】
　　还有其他国家专业的菜品品评人在观看直播，在看到他们两人的菜谱时候，有些忍不住的在底下点评。
　　【魷鱼鱼子酱梨白菜卷这个菜谱其实这个梨子的食材选得很妙，这个菜谱绝对是在视觉上，以及各个方面都是仔细考虑过的，菜谱其实搭配得很好。
　　这个菜谱就算是放在世界赛上，如果给一个更好的厨师的话，应该能发挥出更好的水准的。
　　汤泡羊肚菌卷心菜包饭，这个菜虽然组合上没有第一道那么有亮点，但是是一道不出错的，有一定特色的菜，比昨天他们的表现确实要好多了，不过我觉得最出色的应该是韩在民的这道菜，他竟然使用酱料来做冰淇淋！ 】
　　就在不少人正在兴奋的时候。
　　一股浓郁到化不开的香气，忽然从赛场中央飘了过来。
　　什么东西，这么香？
　　大家下意识顺着香味嗅了嗅。
　　是鸡皮被煎出香味的油脂味，还混了一点混合的猪油油脂味。
　　这种原始的油脂味道，香醇却又霸道。
　　不少人顺著源头闻了闻，一下就眼尖的发现了许舟正在拿着铁板在煎鸡翅。
　　那鸡翅鼓鼓囊囊的，看起来塞了不少的东西。
　　整个鸡翅金黄焦脆，被滋滋滋的煎响，被煎得酥香油润，一眼看去是漂亮的琥珀金黄色。
　　原本还在吃他们菜的其他人，一下眼神就看向许舟，瞬间激活了昨天味蕾的极致美妙的记忆。
　　手里的东西一下就不香了——

第727章 目标是亚洲地区全部票7(3/3)
　　韩在民虽然做的是点心。
　　但是韩家可是把姜厨的一道准备用来参加世界赛的点心菜谱给拿了过来给他。
　　整个冰淇淋是用酱料制作的烤法式布蕾。
　　大酱制作成了焦糖布丁做为了基底。
　　酱油加山核桃果。
　　辣味发酵酱粉加黑米和香草冰淇淋。
　　整个看起来是完全不可思议的食材，但是组合到一起竟然意外的不错。
　　这绝对是一个做好了之后，能够获奖的甜品想法。
　　这是临时想出来的？
　　不太像啊。
　　「这个韩在民今天的怎么跟换了个人一样，昨天那个甜品差得跟什么似的，今天这个甜品想法完全不一样。」
　　说话的人是金多喜，是一个泡菜国美食评鑑员。
　　他越是看，就越是皱眉头。
　　「这怎么看着有点姜厨的风格？」
　　旁边的助理也点了点头，压低了声音：「刚刚群里也有人在说，说这个像是姜厨的手笔，姜厨不是跟他们三星美食有合作吗？」
　　三星名下的美食店铺，也同样很霸道。
　　如果是有合作的话，让姜厨给出菜谱——那就能理解了。
　　「阿西。」
　　「真丢人。」
　　评鑑员虽然是泡菜国的人，但是却在欧洲生活，于是皱著眉头，毫不犹豫的就直接拒绝了给他们写评鑑。
　　「他简直是浪费了这个菜谱。」
　　「如果是姜厨来做，不知道会有多好吃！」
　　他是泡菜国姜厨的粉丝，心底自然是为姜厨抱不平。
　　可遇到这样的事，虽然心底恶心，但是也没招。
　　就在韩在民以为自己今天这道甜品能大放异彩的时候，那边许舟已经整整齐齐的把一整摞的鸡翅都摆在了框里，腌制好放在一边。
　　然后就跟摆摊似的，拿了一个巨大的铁板，一次性倒了一百个鸡翅上去。
　　滋啦——
　　那滋啦的油脂煎香鸡翅的声音，和那飘出来的香气，就像是他们饥渴的细胞看到了远处的水一般，完全抵挡不住。
　　整个香味清甜美妙。
　　铁板上的鸡翅被煎成了完美的金黄色。
　　金黄的鸡油顺著鸡翅皮的纹路缓缓渗出，在滚烫的铁板上聚成细密的油泡。
　　每一次气泡破裂，都裹挟著更浓郁的香气炸开。
　　「这颜色真不错。」
　　许舟整个一百个鸡翅，几乎是非常接近的时间下铁板的。
　　为了保持每一个鸡翅都是最完美的状態，他只能用內力包裹著鸡翅，感受著鸡翅的每一个状態。
　　手腕的动作飞快又精准。
　　几乎每一个鸡翅都会在恰到好处的时候翻面。
　　一次就算铁板上有一百个鸡翅，也完全不慌乱。
　　那动作流畅得像是艺术。
　　一百个鸡翅整整齐齐地翻面，每一面都煎得均匀焦脆，表皮呈现出诱人的焦糖色，却没有一丝糊痕。
　　香味越来越浓郁。
　　那油泡里冒出来的油脂香味，让不少人有些躁动了。
　　.
　　「这个香味好香，这是什么油？」
　　「闻著像是鸡油，但鸡油好像香味没这么浓郁，应该是偏清爽的感觉。」
　　鸡油混合著猪油的油脂，和顶级萨摩土鸡鸡肉渗透出来的精华，让大家腿都被香软了。
　　亚洲区的一部分名厨被香得走神。
　　直播间里的人光是看著直播，就已经忍不住点外卖。
　　【不行，我被香得受不了了，我明明才吃完饭。 】
　　【造孽啊！ 太香了————虽然隔着屏幕我闻不到，但是你不要小瞧我的想像力。 】
　　【这得是威力多强大，其他的名厨都香得走神了？ 】
　　【我点了几个烤翅吃，感觉越看越饿。 】
　　直播间里的人都没心思去看泡菜国直播间的热闹了，反而全部全神贯注的在看许舟煎烤翅。
　　就在鸡翅煎到八成熟的瞬间，许舟把帕玛森芝士粉撒上去。
　　帕玛森芝士粉，均匀的包裹了每一个鸡翅的两面。
　　许舟的手法非常专业，一边反面，一边洒芝士，保证两面都能有芝士包裹鸡皮。
　　撒上去之后。
　　高温瞬间融化了芝士。
　　绵密的奶香混著鸡肉的焦香、糯米被猪油炒制的醇厚香气瞬间四通八达的散发到了房间每一个角落。
　　美洲区那边的食客忍不住的站了起来。
　　「芝士！」
　　「是芝士香味！」
　　.
　　「啊！ 芝士就是能量！”
　　「这醇厚的香气————谁！ 是谁！」
　　他们到处张望，这种猪油混合鸡油融化芝士的香味，完全是三重攻击！
　　香得在场的食客们纷纷坐直了身子，伸长了脖子朝着操作台望过来。
　　那饥肠辘辘，眼睛都发绿的样子，吓了直播间的人一跳。
　　国外看直播的食客哪里见过这样的阵仗，他们有些惊讶。
　　【他们这是怎么了？ 】
　　【看着应该是有人的料理味道很香，让人很想吃。 】
　　【有这么好吃吗？ 谁的料理？ 是那个华国天才厨师许舟的料理吗？ 】
　　一下子。
　　许舟的名气又上涨了一些。
　　就连主持人都忍不住溜达了过去。
　　眼睛直勾勾盯着锅里的鸡翅，下意识咽了口口水。
　　她知道自己不应该走到这里。
　　应该到处给大家看看不同的菜。
　　可她只觉得自己的脚好像被钉在了这里似的，完全走不动道。
　　「好了。」
　　「接下来是最后一步了。」
　　许舟笑了一下：「现在还不是完整版。」
　　还要加上最灵魂的芡汁！
　　勾芡的技术，那可是能看出厨师水平的高低的！
　　而这道菜勾芡，那显然是很重要的。
　　许舟拿起一口小锅，倒入提前熬好的汤底。
　　清鸡汤打底，加入生抽、味淋、醋、白糖，然后淋入芝麻油增香。
　　最后就是最重要的熬好的番茄汁！
　　当番茄汁淋入之后，整个芡汁变成了深琥珀色质地，因为番茄汁十分浓稠，整个芡汁也粘稠极了，看起来像是糖醋汁，但是又跟糖醋汁不一样。
　　等到芡汁熬好了，许舟把琥珀色浓稠顺滑的芡汁浇在了鸡翅上。
　　芡汁一浇上。
　　整个香气更上了一层楼。
　　酸甜的香气混著酱香飘了出来，和鸡翅的焦香完美融合在一起。
　　鸡油香。
　　猪油油脂香。
　　芡汁的糖醋汁和醇厚的鸡汤底味清甜香气。
　　还有那顶级帕玛森芝士的乳酪香。
　　四重香气就仿佛真的出现了金黄色的香气一般，完全把整个现场都填满了。
　　「噢————谁啊！」
　　「许舟的动静这么大？」
　　其他旁边的名厨苦不堪言，他们想努力的集中精神，发现完全集中不了精神，几乎是下意识的眼睛看向他的鸡翅，然后疯狂咽口水。
　　那种仿佛能直达灵魂深处的香味，根本不是人的意志力能够抵挡的。
　　那是能勾起人本能的对美食的渴望！
　　二不少的食客原本在品尝别的厨师做的菜。
　　韩在民和金俊秀本来因为菜品用了心，这一次反馈还可以。
　　他们正把一大批的菜再一次上给食客吃的时候，食客本来吃得好好的，然后瞬间注意力全部被那边许舟的鸡翅动静给抢走了。
　　一开始还只是频繁眺望。
　　在许舟四重香味攻击一出来，他们连吃手上食物的心思都没有了，满脑子只有那一盘鸡翅。
　　「抱歉。」
　　「我想留点肚子吃鸡翅——」
　　「我现在有点没胃口。」
　　一边说着没胃口，一边疯狂咽口水，那盯着鸡翅的眼神都仿佛要发出绿光。
　　韩在民只觉得肺都要气炸了。
　　而泡菜国也是唯一一个头铁的国家。
　　其他亚洲区域的国家，在闻到许舟的香味时，早早就停下了。
　　隔壁樱花国的名厨更是语气淡淡：「他这个香味太浓了，谁这个时候上谁是傻子，反正我们昨天已经笼络了一波爱吃生食的食客，只是第一轮而已。」
　　「力气都留在其他轮吧。」
　　「这一轮只要能过就行。」
　　这一次亚洲区域恐怕有不少都得是零蛋。
　　他们哪怕只笼络了自己国家的那几十个人，或者是十几个人，都已经足够了。
　　能晋级就行。
　　在许舟关火的瞬间，铁板上的鸡翅也刚好到了时间。
　　在许舟飞速的手速下。
　　一百个金黄油亮的鸡翅整整齐齐码在了盘子里。
　　鸡翅上边有着一层芝士，又裹着琥珀色的芡汁。
　　芡汁顺著鸡翅的弧度缓缓流下。
　　底下鸡翅的色泽金黄。
　　.
　　光是看着，就让人忍不住咽口水。
　　许舟还是最先给华国区域的食客上票。
　　虽然华国区的票早就稳了，但是先给自己人吃，那是必须的！
　　「夹吧，我半个小时能出一百个，你们随便吃。
　　这道菜煎的时候花费的时间不多。
　　在前边四个小时，鸡汤和馅料已经全部准备好了。
　　如今已经到了中午一点。
　　恰好是饭点刚到没多久。
　　对别人来说，四个小时可能只能准备个几百份馅料。
　　可许舟可是有钢棍的。
　　那馅料捶打起来快得很。
　　整个剩下的八个小时，半个小时煎一百份，足够出一千六百多份。
　　给自己人吃饱是完全没问题的。
　　1
　　华国的食客感动极了。
　　还得是小许啊！
　　他们一边口水直流，一边还剩的一丝丝理智忍不住问：「小许老师，今天————那今天————」
　　「不是说如果今天不是点心的话，就不算分吗？」
　　「这个看起来不像是点心。」
　　这话一出，周围的镜头瞬间围了上来，韩在民几人也立刻看了过来，眼里满是幸灾乐祸。
　　是啊。
　　在厉害又怎么样。
　　今天如果不算分。
　　那就什么都不是。
　　华国食客这么一想，也就担心了。
　　有人忍不住说：「小许老师，真的没问题吗？ 我怕他们到时候卡你。」
　　「没问题。」
　　「我的这个可不是鸡翅包馅料，而是————」
　　许舟淡淡笑了笑，拿起一个刚煎好的鸡翅，用刀轻轻从中间划开。
　　..
　　就在刀刃划开鸡翅皮的瞬间，所有人都愣住了。
　　只见划开的鸡翅里，满满当当有着油亮饱满的糯米。
　　糯米吸饱了鸡油、猪油和肉汁，颗颗晶莹透亮。
　　中间夹杂着粉嫩弹牙的猪颈肉丁、翠绿的韭菜碎、脆嫩的卷心菜丁，还有融化后拉丝的芝士裹着鸡皮。
　　糯米的占比足足超过了六成，哪里是什么纯肉馅的鸡翅饺子？
　　「我这道菜是鸡翅包饭。」
　　许舟抬眼看向组委会的工作人员，语气平静，「以糯米为主要原料，属於广式早茶点心范畴，完全符合今天点心赛道的规则。」
　　「而且这道菜的芡汁是甜口的。」
　　「是符合规定的。」
　　而那边韩在民的脸色瞬间变了。
　　完了！
　　这次好像真的要完了！

第728章 目标是亚洲地区全部票8(1/3)
　　第728章 目标是亚洲地区全部票8（1/3）
　　如果是符合规定的话。
　　那许舟这道菜——
　　就这个香味，恐怕今天亚洲区这边的票数就完了。
　　别的区域倒是还好点。
　　毕竟这票是必须投出去的，不允许弃票，别的区域他们必须得选一个投。
　　可是亚洲区不一样啊！
　　他们虽然不能两票都投给许舟，但是可以剩下一票造福张思远和张诚啊。
　　韩在民和金俊赫的这几个名厨全都没心思了，眼神直勾勾盯着许舟那边的动静。
　　而此时。
　　许舟推著的餐车已经推到了前。
　　冒着热气的鸡翅，依次送到了每一位食客面前。
　　华国的食客光是看到这个鸡翅的样子，心底都激动极了。
　　整个香味直往鼻子里钻。
　　那诱人的味道，大家已经有些躁动了。
　　「好香！」
　　「这个味道，我的妈呀，我要被香晕了。」
　　近距离的暴击下，那鸡油混合著醇香的油脂，又带著一股浓郁乳香味的芝士香味，让人的腿都要被香软了。
　　许舟看着他们眼珠子都要落在鸡翅上了，忍不住打趣了一句：「想吃几个？」
　　那边的食客已经被香得神志不清，下意识的回了一句：「想吃几个，就能有几个吗？」
　　「嗯」
　　许舟倒是十分认真的应了一句：「想吃几个，就有几个。」
　　「你们也就二十个人，就算你们一人想吃十个，也才两百个。
　　对自己来说，并不是不能满足。
　　大家来一趟也不容易。
　　一个鸡翅也不是一盘菜。
　　许舟想着能满足自己人的，当然得满足自己人。
　　..
　　直播间的人一下就酸了。
　　这差别待遇真是看得人心底暖暖的。
　　【靠！ 我要抽第二轮的票！ 我必须抽！ 谁也不能拦着我！ 这是什么幸福日子！ 】
　　【啊啊啊啊啊第二轮是去东京，我好想请假去啊，如果也能吃到这么多小许的菜，还能现场看着小许大杀四方，这得多幸福啊！ 】
　　【想魂穿！ 十个啊！ 别人就一个，但是给自家人简直超大方啊！ 】
　　【不然小许怎么会每去一个城市都能带几个名厨回淞南市，除了厨艺，还有他的人格魅力啊。 】
　　而且大家也能看出来。
　　许舟这举动是真心实意的，并没有任何要作秀的意思。
　　果然。
　　现场的人一听到十个的时候，激动兴奋得浑身颤抖，那种本能瞬间被激发。
　　可一想到今天在比赛，他们一个个强忍著想要十个的欲望，犹豫的说。
　　「这太多了，我们————我们吃一个就行！」
　　「对！」
　　「小许老师你的比赛重要！」
　　「我们分着吃就行！」
　　有食客说：「我们现在肯定是能给老师你投票的，你的这些药给别人多一些，这样的话就能拿到满票了！」
　　小许老师这么好，拿到满票才是应该的！
　　许舟看着他们这纠结又扣不随心的样子，哭笑不得。
　　「一人先四个吧。」
　　「一个鸡翅哪够吃啊。」
　　第一次的一批是一百个。
　　全部都装在了大的保温盒里。
　　一打开保温盒，浓郁的香气就扑面而来。
　　那香味一出来，完全盖住了整个亚洲区的味道，甚至还在往旁边蔓延。
　　那金黄色的鸡翅挂着浓郁的芝士，整个浓香的香味如暴风一样席卷，大家瞬间哇了一声。
　　不少人整个人都沉醉了。
　　就仿佛真的感受到了那金黄色的气味似的，就如同那沉醉的评委一样，满眼都只有想吃。
　　焦香的鸡翅、酸甜的酱汁、绵密的奶香。
　　层层叠叠地勾得人唾液腺疯狂分泌。
　　脂香油润，光是闻著就可口。
　　「拿到了就吃吧。」
　　许舟给他们每人拿了四个。
　　前排的食客们迫不及待地拿起鸡翅，顾不得烫，狠狠咬下了一大口。
　　「咔嚓」一声。
　　当牙齿咬开鸡翅的时候，酥脆的鸡翅皮在齿间瞬间破开，焦香的油脂溢了出来。
　　那鸡油不仅仅是油脂脂香味，还带着一股香菇、韭菜、大蒜以及卷心菜的清甜味道。
　　这种鸡油的风味反而格外的出众，并没有任何的油腻感。
　　滑进喉咙里的时候，还能感觉到那水包油的香醇油润，却又不腻味的口感。
　　只是品尝到的时候，大家就惊艳了。
　　就如同久旱遇甘露似的，整个眼睛都要发绿了，都恶狠狠的咬了一大口。
　　整个鸡皮煎得外酥里嫩，没有一点油腻感，只有纯粹的鸡肉鲜香。
　　咬了一口下去。
　　温热软糯的糯米混著猪油的醇厚瞬间涌进了嘴里。
　　不知道许舟是怎么处理的。
　　一口咬下去，猪颈肉竟然包裹在了糯米里。
　　糯米被猪油提前炒过，吸饱了鸡汁。
　　里边的猪颈肉混在中间，肥瘦相宜，颗颗油亮饱满，软糯却不粘牙，带著最纯粹的米香和油脂的醇香。
　　竟然是比那最好吃的糯米肥肉粽子，还要肥几分。
　　又软又肥美香醇。
　　「好吃——」
　　华国人吃到这个味道时，只觉得整个糯米油润又可口，一口咬下去，猪油的腻味完全被韭菜和卷心菜以及香菇给解了。
　　融化的芝士伴著糯米里拉出长长的丝。
　　绵密的奶香中和了油脂的厚重，猪颈肉丁弹牙紧实，带著肉汁的鲜醇。
　　每一口都恰到好处得不可思议。
　　韭菜和卷心菜吸饱了油脂之后，整个却依旧有种鲜美的滋味。
　　每一口下去，都有新的口感和风味在嘴里进发。
　　而那一层芡汁，酸甜平衡得恰到好处。
　　整个粘稠的芡汁伴著焦香的皮和里边糯米的猪油和清脆的蔬菜丁，美味得不可思议。
　　「这个猪颈肉————这个糯米——」
　　有爱吃咸粽的几乎要尖叫出声了。
　　「这比我吃过最好吃的咸粽都要好吃。」
　　「这肉软糯，整个糯米软乎还带著猪油油脂——」
　　完全是顶级的口感！
　　那顶级萨摩土鸡的味道完全和普通土鸡不一样。
　　一口咬下去，肉质紧实多汁。
　　这种口感简直让人上瘾！！
　　里边的糯米和猪颈肉却又柔和软嫩！
　　整个华国区的食客都吃哭了。
　　「好吃！ 这个世界上怎么会有这么好吃的食物！！」
　　「呜呜呜————」
　　「我太幸福了！」
　　他们忍不住哇哇哭，一边吃一边把鸡翅往嘴里塞。
　　只觉得身体就仿佛在疯狂感受著这个食物的味道，那种整个毛细血管都张开的舒服感觉，让她们完全沉醉。
　　幸福。
　　温暖。
　　仿佛一切都有了期盼。
　　而这夸张的表情让旁边的人看到都惊呆了。
　　我靠！
　　这么好吃吗！
　　比上次的那道菜的表情还要夸张！
　　直播间的人更是仿佛看到了漫画里评委吃饭时候看到的现实版。
　　华国的人看直播间自然是习惯的。
　　但是对於其他人就不一样了。
　　其他国家看直播间的人看到华国食客这个反应，一个个都惊呆了。
　　【真这么好吃吗？ 我有些好奇，这个鸡翅味道看起来很好啊。 】
　　【会不会是他们吃东西的时候夸张？ 】
　　【这个店是哪家店，什么星级？ 】
　　【这个我知道，我上次去查了，好像是淞南市，名字叫一舟居酒屋和菊下楼，一舟居酒屋现在是七星了。 】
　　【七星啊，那都没超过十星，星级也不算高啊。 】
　　一般只有超过十星，才算是进入了不少人旅游时候选择店铺的眼。
　　大家都只会想吃星级高的店。
　　但是很快，刚刚那个人就又发了一条弹幕：【等等！！ 他半年不到升了七星啊！ 天哪啊！ 那他得多厉害啊！ 这个绝对是未来华国最顶尖的唯一的那家国宴星级店吧。 】
　　如今华国虽然设置有国宴星级。
　　但是目前最高的也只有珍馐级的店铺，还没有店能到国宴级别。
　　韩在民看到华国人的这个反应，脸色变了变。
　　旁边的金俊赫忍不住小声问：「他们这个表情是夸张了还是真的？」
　　「应该是真的。」
　　他深吸了口气，心底的那股不安越来越大了。
　　那华国人吃哭的表情，看着不像是假的。
　　可是——
　　这到底是什么味道，能让人的反应这么大？
　　金俊赫心底还有些迟疑和不信：「或许只是对华国人的口味吧，一般亚洲和欧洲美洲的食客口味都是不一样的。」
　　「就像欧洲有些国家的食客喜欢地中海饮食，吃得原汁原味和清淡，而美洲那边的食客喜爱吃甜食。」
　　金俊赫小声说：「这个又是糯米，肉也不多，他们应该不会喜欢——」
　　..
　　三十分钟后。
　　美洲区的一个红鼻子大叔蹭的一下站起来，完全压不住声音惊喜的说：「这个味太妙了！ 这是什么！ 怎么会这么好吃！」
　　「上帝啊！」
　　「这个芝士！ 这个甜味——这个糯米和里边的油脂！」
　　「不可思议！」
　　他整个人完全亢奋，声调还很高。
　　旁边的其他同区的人也都被这个鸡翅包饭的味道给惊住了。
　　原本以为只是普通的鸡翅包饭的味道。
　　可没想到味道丝丝入扣。
　　不只是有甜味和芝士的乳香味，那酱香和芝麻油的醇香在尾调缓缓散开，和鸡翅的焦香、糯米的醇香完美融合在一起，没有一丝违和感。
　　一口下去。
　　温热的鸡油油脂和鲜醇的肉汁在嘴里爆开。
　　那种从舌尖到胃里的极致满足感，像是一股暖流席卷全身，所有的毛孔都在这一刻舒展开来。
　　所有区域的人竟然都是好评。
　　美洲区的全部人都吃得纷纷沉醉。
　　欧洲区的人在吃到的时候，更是各种语言乱飞。
　　在许舟发完了一圈的鸡翅之后，原本不少亚洲区的名厨还等著许舟的菜做完了之后，他们在去给其他食客品尝。
　　就算时间不多了。
　　可让他们绝望的还在后边。

第729章 目标是亚洲地区全部票9(2/3)
　　第729章 目标是亚洲地区全部票9（2/3）
　　樱花国的小野泉真看着那些食客的反应，皱起眉头。
　　看起来，倒是真的有些水平啊。
　　旁边另外的两个名厨已经有些慌了。
　　「现在怎么办？」
　　「许舟的水平好像超出预料之中。」
　　其他的两个名厨看这个样子，心底也明白，他们估计是晋级不了了。
　　这一次，亚洲这边怕是压淘汰一大批人。
　　小野泉真毕竟是有厨艺在身上，又有爱吃生鲜的食客，他自然是不怕。
　　而印度的辛格拉蒂尔和泰国的维提亚卡尼倒是因为自己的特色咖喱菜，有一部分固定受众，倒是能拉到个十几二十票。
　　但是其他的人就不好说了。
　　小野泉真十分淡定。
　　「刚刚许舟的一千份已经完成了。」
　　「剩下还有最后两个小时的时间。」
　　「如果能给别人留下深刻的印象，也是不错的。」
　　旁边的人语气犹豫：「泉真哥，可是，现在晚上饭点都快过了。」
　　早上九点开始。
　　如今已经十个小时了。
　　已经到了晚上七点多了。
　　这最后两个小时就算是做也做不了什么了。
　　两人都很失落。
　　旁边小野泉真听到他们抱怨的样子，十分看不上。
　　「就你们这样子。」
　　「你们拿什么跟人家比？」
　　他语气淡漠：「你们如果淘汰了也是该死。」
　　「这么弱的厨师，就别留在这丢人。」
　　说到这里，他的话顿了顿：「虽然已经过了晚上的饭点，但是人的味蕾，从来不会被时间束缚。」
　　..
　　场馆里的其他亚洲区选手，此刻更是乱成了一锅粥。
　　眼看着最后两个小时的倒计时开始跳动，所有人都疯了似的加快了手里的动作，煎炒烹炸的声响此起彼伏。
　　大家都想趁着最后的时间，再多做几份菜品送到观众席，拼尽全力拉一波票。
　　可当他们推着餐车走出操作台，才发现整个观众席里，根本没几个人在意他们的菜。
　　所有人的目光，都齐刷刷地聚在许舟的操作台方向，甚至还有不少食客围了过去，扒着护栏往前凑，眼里满是期待，眼巴巴地望着操作台里的许舟。
　　「许舟老师！ 能不能再做一点鸡翅糯米包啊！ 刚才一个根本不够吃！”
　　「我爱华夏！」
　　一个红鼻子大叔为了多吃一个，看到华国人能吃四个的时候，都已经不要脸了。
　　如果表达自己爱华国！
　　肯定能多吃一个的！
　　这个大叔光是想到刚刚嘴里的口味，都只觉得口水要流出来了。
　　吃完之后，完全想不了别的事，想到刚刚那滋味，什么招数都使出来了。
　　甚至还掏出手机拿出翻译器学了两句整脚的华国单词。
　　「好吃！」
　　「好吃！」
　　「美味！」
　　「想要！」
　　「再来！」
　　他一句一句的疯狂挥手。
　　而旁边的其他食客看著他的动作，也立马开团秒跟。
　　整个美洲这边闹成了一团。
　　许舟原本想着两个小时还能在做几百个。
　　毕竟鸡翅的材料都是塞好的，只要煎了。
　　肯定是比之前要轻松的。
　　在处理得时候，哪怕隔得远都能听到旁边一直观众的呼喊声。
　　「阿西！ 我刚才只分到了一个，还没尝出味就没了！ 求求了再加做一批吧！」
　　「我们愿意等多久都可以！ 只要能再吃到一口！」
　　「两个小时啊——」
　　「还能等到一个吗？」
　　此起彼伏的恳求声在观众席里响起，围过来的人越来越多，连其他区域的食客都涌了过来，在底下把亚洲区围了个水泄不通。
　　就算旁边有人想去凑热闹在给他们吃别的，他们只是看了一眼之后，礼貌拒绝。
　　「抱歉，我现在不太想吃。」
　　「没有什么胃口。」
　　就算是出于礼貌吃了一个，那也是吃完连名字都不问，显然没打算投票。
　　那态度，一下让其他人心都凉了半截。
　　..
　　许舟看着他们满眼渴望的样子，又看了看倒计时牌上的两个小时，犹豫了一下。
　　「行，我在做一批吧。」
　　「大家先去坐好吧。」
　　想着让他们去坐好，又看了一眼工作人员想让他们维持一下秩序。
　　可一千个人都凑了过来。
　　在工作人员让他们坐回原位的时候，有人不高兴了，一个金发碧眼的白人双手抱胸：「我有权利站在这。」
　　「我现在可以把我的票提前投了，这样的话，那我能站在这了吗？」
　　大有一副，你在逼逼我现在就投了。
　　那也实在是让工作人员没什么招，过去跟导演组和副导演商量了一下，然后还是决定让工作人员撤走了，任由大家在那排队著领鸡翅。
　　不少食客还自发排起了队。
　　「排队啊！ 你们别挤啊！」
　　「就是就是，每个人拿一个就算了，我们后面还有人呢！」
　　这个样子，哪怕是华国直播间的人都看呆了。
　　【我靠，小许老师直接搁这摆摊上了？ 这一次亚洲区的人得多惨啊，估计晋级不了几个吧？ 】
　　【估计就只有小野泉真还有辛格拉蒂尔和泰国的维提亚卡尼这三个人能晋级了。 】
　　【没想到小野泉真确实有点功夫在手上的，那刀工真的挺强的，就是这次他选的前菜，也不知道是主菜的话，会是什么菜。 】
　　【亚洲区就估计要淘汰三四十个，其他区域的选手有福了，这波基本不会被淘汰。 】
　　亚洲区的其他所有人都呆愣的看著许舟这边的热闹。
　　心如死灰。
　　不少人已经开始放弃了。
　　都开始关火了。
　　「怎么关火了？」
　　维提亚卡尼皱眉看着旁边的人：「还有两个小时！」
　　旁边的两个名厨摇头：「我们就算了。
　　说话的人叹气：「我们这一次完全没希望了。」
　　「肯定要淘汰了，不过索性这次亚洲淘汰的很多，有泡菜国那边的人对比，我们应该不会被骂得很惨。」
　　要骂得惨肯定泡菜国的最惨。
　　许舟面前的巨大的铁板上很快又摆满了金黄油亮的鸡翅。
　　滋滋的油脂声再次响起，浓郁的香气比之前更甚，铺满了整个场馆。
　　不远处的韩在民三人，看着这一幕，彻底陷入了绝望。
　　他们本来还憋著一股劲，想趁著最后两小时，再冲一波姜厨亲传的甜品和前菜。
　　想靠著精致的摆盘和风味拉回一点票数。
　　可现在。
　　全场的食客眼里只有许舟的鸡翅包饭，别说过来尝他们的菜，就连往他们这边看一眼的人都寥寥无几。
　　韩勇面如死灰。
　　「完了，这次肯定要被淘汰了。」
　　「估计不会有多少分了。」
　　金俊赫也脸色惨白，指尖攥得发白，声音都在抖：「不行，万一————万一呢？」
　　这如果真被淘汰了。
　　回去不得被骂死？
　　泡菜国的直播间里，不少人虽然嘴上说著不在意，但是还是很在意这一次结果的。
　　【不会被淘汰吧？ 】
　　【三个人估计被淘汰两个，韩在民应该不会被淘汰吧，只要咱们国家食客，都拿出其中一票投韩在民的话，肯定没问题。 】
　　【淘汰两个也很————哎，谁知道这个华国人这么厉害。 】
　　【刚刚竟然全场一千个人都在许舟这排队，这谁敢想啊——】
　　刚刚那阵仗可是大得很。
　　金俊赫下意识看向韩在民。
　　只见韩在民咬著后槽牙，眼底满是不甘。
　　他死死盯着舞台中央的投票区，心里打着最后的算盘。
　　就算赢不了许舟，也必须靠着本国的二十张票，保住晋级名额。
　　泡菜国应该都知道，他才是三人中间最有希望的，肯定会把二十票投给他的。
　　如果有了这个票。
　　应该就能晋级了。
　　两个小时的时间，在全场的欢呼和鸡翅的香气里转瞬即逝。
　　当倒计时结束的瞬间，主持人安娜踩著高跟鞋走上舞台，手里的话筒传出清亮的声音，瞬间压下了全场的嘈杂。
　　「各位观众朋友们，名厨新星赛世界赛第一轮比赛，正式结束！」
　　「请所有选手立刻停止手中的操作！ 接下来，我们将进入最终的投票环节！」
　　全场瞬间沸腾了，直播间的在线人数也在这一刻冲到了顶峰，弹幕刷得密密麻麻，几乎盖满了整个屏幕。
　　亚洲区的选手们瞬间慌了神，纷纷冲到观众席前，对著本国的食客拼命拉票，有的甚至直接端著菜品，递到食客面前求品尝求投票。
　　韩在民三人也立刻冲到了韩国观众席前，脸上没了之前的傲慢，只剩下急切。
　　他压低声音对著二十位食客威胁道。
　　「你们的第二票，必须投给我！」
　　「听清楚了吗？ 要是连我都被淘汰了，我们三人全部淘汰的话————你们也觉得不合适吧？」
　　二十位韩国食客面对韩在民的这话只能唯唯诺诺地点头答应，可眼底却满是为难。
　　他们不是不想投，而是吃完许舟的鸡翅糯米包之后，再回头尝韩在民三人的菜，真的觉得索然无味。
　　这票——
　　这票可怎么投啊。
　　能不能投出去啊？
　　安娜拿着话筒，再次重申了投票规则：「再次提醒各位食客，本次投票，每位观众在每个区域拥有两票投票权，必须投给每个区域两位不同的选手，不充许弃票！」
　　「投票全程连接高精度测谎仪，只有当投票者真心认为，所投选手的菜品，是本次比赛在当前区域最爱的，投票才会生效，否则将直接视为无效票！」
　　「现在，投票通道正式开启！」
　　话音落下，全场的灯光瞬间聚焦在舞台中央的大屏幕上。
　　实时票数跳动的区域，成了所有人目光的焦点。
　　大屏幕上，许舟的票数几乎是疯了一样往上涨。
　　韩国的二十位食客，拿起手里的投票器，第一票几乎是毫不犹豫地按下了许舟的名字。
　　旁边的测谎仪全程亮著柔和的绿灯，投票一次生效，没有丝毫卡顿。
　　到了第二票，他们想起韩在民的滑，闭著眼睛就要按下韩在民的名字。
　　「投吗？」
　　「投吧，不投能怎么办？」
　　其中有人皱眉叹气：「阿西，其实我觉得——」
　　话还没说完，就在手指按下的瞬间，旁边的测谎仪瞬间亮起了刺眼的红灯，发出了滴的一声的尖锐警报声。
　　旁边的屏幕闪立刻弹出了投票无效的红色提示。
　　那红色提示一出。
　　整个现场鸦雀无声。
　　大家面面相觑。
　　韩在民更是脸色难看至极。
　　「怎么回事？」
　　「怎么会失败呢？」
　　明明他们吃的时候，都说好吃啊！
　　那脸上的表情也装不出来啊！
　　「不好意思。」
　　旁边的主持人忍不住打断：「你们的投票结果没通过，请重新投票。」
　　「必须要通过测谎仪的票数才能奏效。」
　　泡菜国的食客们表情白了几分。
　　完了！
　　这个测谎仪！
　　他们不死心，又试了一次，结果依旧是红灯，无效。
　　一次、两次、三次————整整十次，不管他们怎么在心里给自己洗脑，拼命告诉自己「韩在民的菜很好吃，值得这一票」，可依旧是一片红。
　　现场瞬间一片哗然。
　　【我靠他们这是投了什么？ 这么逆天？ 十连败？ 】
　　【我看到好像是投了韩在民吧？ 】
　　【连投十次？ 一次输了都不改？ 】
　　安娜也被这一幕惊呆了，连忙拿著话筒走了过去，对著二十位韩国食客问道：「请问各位，为什么连续十次投票都失败了呢？ 是操作出现了失误，还是有其他的原因？」
　　「我们————」
　　几个食客硬著头皮说：「我们————我们觉得韩在民选手的菜很好吃，值得我们投票——」
　　「对，但是不知道为什么，投票不通过。」
　　「我们真的是真心的！」
　　虽然表情颇为敷衍。
　　可话刚说出口，旁边的测谎仪立刻又亮起了刺眼的红灯，发出了滴的警报声。
　　那【失败】两个字，让不少人惊呆了。
　　华国直播间的人都快笑疯了。
　　【哈哈哈哈，笑死我了，吃了小许的菜之后，欧洲区那是必须要在里边选两个，他们还能选得出来，可亚洲区就不同了，亚洲区选了小许之后，另外一个就——】
　　【我上次在新星赛国内总决赛的时候，我就是这个想法，除了小许，完全不想投别人的票。 】
　　【等等！ 小许的票出来了！ 】

第730章 小许爆杀
　　投票通道正式关闭，大屏幕上的票数瞬间定格。
　　许舟以1000票的断层票数，稳居全部区域第一。
　　张思远以495票拿下亚洲区第二。
　　张诚460票拿下亚洲区第三。
　　亚洲区淘汰了九成。
　　几乎都是0票。
　　亚洲区的票数全部都集中在了许舟身上。
　　因为每个用户每个区域只能投两票的缘故，亚洲区有许舟在，必须要从许舟和其他人中间选一个人投，他们肯定投不了别人。
　　直播间里的人看到这个结果，都惊呆了。
　　【我靠，亚洲区血雨腥风啊——】
　　【这是不是亚洲区淘汰得最多的一次了？ 票数竟然都集中在了咱们这。 】
　　【大部分人投完小许之后，还要从亚洲区其他人里选一个，那可不就是难受了，因为小许的实力太强了啊。 】
　　【就剩小野泉真和印度的辛格拉蒂尔和泰国的维提亚卡尼，整个亚洲区全部覆灭，就剩下六个人。 】
　　【五十晋三十的那轮，我记得是要四个赛区里抽出两个赛区对抗吧？ 也不知道他们紧张不紧张。 】
　　以往这抽到亚洲赛区，大家都是觉得是来送分的。
　　可是今年情况显然不一样了。
　　亚洲区其他的三个人那都是最后三名晋级的。
　　小野泉真以25票，印度的辛格拉蒂尔和泰国的维提亚卡尼，靠着特色咖喱菜勉强拿到了10票左右。
　　而韩在民、金俊赫、韩勇三人，连一票都没有。
　　彻底止步第一轮，惨遭淘汰。
　　在看到他们不仅三人淘汰，而且还全部挂零的时候，直播间的泡菜国网友肺都要气炸了。
　　【废物！ 真是废物！ 】
　　【你好歹拿一票呢？ 这要是在华国，你们这不是被人打成了光头吗？ 】
　　【我知道！ 在华国这是被人打成了春天，要翻倍的！ 】
　　【废物我靠！ 气死我了！ 什么鬼东西啊！ 你们怎么连一票都拿不到，两个人做了六道菜，连一道能拿得出手的都没有吗？ 】
　　泡菜国的人都快要气炸了。
　　那简直眼前一黑。
　　看到他们那几张脸都来气。
　　废物！
　　真是废物！
　　一票都拿不到！
　　之前还好意思嘲笑人家张思远和张诚。
　　结果人家全都是四百多票！
　　看到这个结果。
　　现场泡菜国的人都吓傻了。
　　这可怎么办啊？
　　自家的三个选手淘汰了。
　　这回去不得被吐槽死啊？
　　她们在投完票之后肉眼可见的慌张，那慌张的表情显然那被主持人见到了。
　　她忍不住问了一句：「你们怎么投完票这么紧张？ 是因为担心回去被自己国家的人骂吗？」
　　这个问题可以说是非常犀利了。
　　那边的泡菜国的人几乎是下意识否认。
　　「没有！」
　　「怎么会！」
　　「绝对没有这样的事！」
　　她们越是否认，测谎仪上的消息越是红彤彤。
　　【失败】
　　【失败】
　　【失败】
　　大家看着这通红的失败，沉默震耳欲聋。
　　泡菜国的食客都沉默了。
　　但是答案已经非常明显了。
　　而旁边主持人显然不肯放过她们，又忍不住的问：「你们为什么没有把票投给韩在民和金俊赫他们，是因为不够好吃吗？」
　　这个问题更尖锐。
　　泡菜国的食客立马摆手否认：「不是！ 绝对不是！」
　　【失败】
　　【失败】
　　【失败】
　　红彤彤的测谎仪结果，也表明了一切。
　　泡菜国的人见状，也瞒不下去了，干脆就摆烂了。
　　「是，没错，其实本来觉得韩在民他们今天的菜还不错，可是华国许舟的菜太强了。」
　　「今天这个鸡翅是我这辈子吃过最好吃的菜，我真的做不到——做不到把亚洲区的票投给别人。」
　　她说完后，话顿了顿，理直气壮：「不是我们不想给你投票，我们也想给你投票，可是测谎仪通过不了，我们也没办法，回国之后，你们骂我们也没用！」
　　「骂我们的，你们自己下一期申请去东京，我倒是要看看，你们连接了测谎仪之后————」
　　说了一半，她的话忽然停住了。
　　犹豫了片刻：「噢，我忘了，咱们国家三个都淘汰了。」
　　泡菜国网友：“————”
　　韩在民：「..」
　　金俊赫：「..」
　　韩勇：「..」
　　诛心。
　　杀人诛心啊！
　　其他的泡菜国的食客也干脆豁出去了。
　　「是啊——」
　　「不是我们不想投票，其实刚刚我都试图给自己洗脑，是你们自己不争气啊！」
　　「但凡能比得过张思远和张诚他们两的菜，我都能捏着鼻子说不定能通过。」
　　有人干脆的直接把之前的事说了：「之前我们个个都试了十几次，十几次都没有一次能投成功的！」
　　「我们真试了，不是我们不想投。」
　　越是说，直播间里的人也没法怪泡菜国这二十个食客。
　　【她们刚刚确实是已经投了，那十几次失败都是投了他们三啊。 】
　　【阿西，他们三真废物啊，你们怪人家做什么，测谎仪连着，也不是他们不想投，要怪只能怪韩在民这几个人太废了。 】
　　【零票，笑死，他们三个人以后我看他们还敢不敢出来见人。 】
　　许舟看到这个结果的时候，还没来得及反应，旁边的张思远和张诚差点腿一瞪晕过去。
　　「多————多少票？」
　　「四百六十票？」
　　他整个人都傻了。
　　这是他几乎从来都没想过的票数。
　　如果没有许舟老师，就根本不会有这个票数。
　　这也太幸福了吧！
　　他们两嘴唇都哆嗦着，语无伦次的道谢。
　　「谢谢许舟老师！」
　　「对！ 这次如果没有许舟老师的您的话，恐怕我们这次肯定淘汰了！」
　　「这一次亚洲区已经只剩下六个人了。
　　张思远都心有余悸。
　　「第二轮应该还是咱们亚洲区的内战。」
　　「应该他们三个要着急了。」
　　「恐怕——」
　　他的话顿了顿，犹豫：「恐怕他们三个会联手。」
　　那三个人第二轮想出线，可比第一轮难多了。
　　亚洲区如今是死亡赛区。
　　第一轮直接淘汰百分之九十以上，就剩下了六个。
　　就到这个时候，小野泉真忽然走了过来。
　　他看着许舟，压低了声音。
　　「我们下一场可以合作。」
　　「下一场是一百晋七十。」
　　「其实还是亚洲区域内战，但是到了七十晋级五十和五十晋级三十就不一样了。」
　　他的话一顿：「七十晋级五十，五十晋级三十，那可是区域内战。」
　　「也就是说两个区域对战，如果亚洲区人少，那可是劣势。」
　　「..」
　　许舟一听，没等小野泉真说完，就点头：「嗯，那下场把你们淘汰，七十晋级五十和五十晋级三十，正好带着张思远和张诚两个人正好。」
　　自家人，有什么战术也好商量。
　　更何况——
　　如今大众评审都是连通测谎仪的，可不一定人多是优势。
　　人多，出的差错也容易多。
　　一千份对于自己来说，并不是什么。
　　而且三个人出一份套餐，已经是完全足够了。
　　劣势吗？
　　不见得。
　　看起来像是优势。
　　许舟也大概明白他们想考验什么。
　　区域内的名厨在淘汰了两次之后，基本上同区域淘汰了一大半。
　　这个时候，到了区域内战时，区域内的既是队友，其实也是潜在对手。
　　而哪个名厨能靠厨艺脱颖而出成为主厨，谁就能晋级。
　　而同区域内的帮厨，能不能晋级，就看绑定的主厨能不能带飞。
　　这既看策略。
　　又能看出同一批的名厨里，谁才是那个领导者。
　　也就能筛选出十强的苗子。
　　「这赛制有点意思啊。」
　　嗯，下一场，樱花国也该淘汰了。
　　很快。
　　主持人就开始宣布起了下一场的规则。
　　「大家好！」
　　「下一场的一百晋级七十，规则百分之八十相似。」
　　「唯一变动的地方，则是在下一场，需要输入打分制。」
　　主持人一脸笑容：「在投票的时候，每一个食客将会对每一道菜进行打分，晋级的人将会取每个食客打的平均分。」
　　说到这里，主持人脸上露出了搞事的微笑。
　　「当然了。」
　　「每个区域只允许打两个正分。」
　　「可以打零分和负分。」
　　说到这里时候，所有人的瞳孔骤然紧缩。
　　什么？
　　每个观众只能给每个区域打两个正分？
　　打完之后，必须给其他人评分。
　　打完正分了之后，不就只剩零分和负分了吗？
　　大家只觉得脑袋上仿佛一道雷轰隆一声砸了下来，脑子都嗡嗡的。
　　特别是樱花国的观众，更是脑门嗡嗡的。
　　不是？
　　那亚洲区还有活路吗？
　　这想都不要想，其他三个分数就必然好看不到哪里去啊！
　　「当然了。」
　　主持人看着大家懵逼的样子，补充了一句：「这个打分必须是尊从内心，而且每个人都必须给每道菜打分，如果你没有给食客吃你的菜，食客会给你打零分还是负分————那就看大家的策略了。」
　　「下一场比赛在三天后。」
　　「大家要好好准备。」
　　这一次区域赛是从七十晋级五十开始。
　　所以七十晋级五十的时候，中间才会有长时间休息。
　　小野泉真毕竟是有真功夫在手上的。
　　他倒是表情还算镇定。
　　所以这一次怎么争取零分，怎么争取合适的分数，才是策略。
　　只要能晋级。
　　那下一场，许舟就必须跟他合作。
　　也就是说——
　　只要下一场赢了。
　　就能绑定许舟。
　　这一次的名厨赛也能获得巨大关注度。
　　「下一场，我准备拿出我决赛菜谱。」
　　小野泉真几乎是当机立断：「下一场是最重要的，策略这一次要改。」

第731章 小许第一次个人巡回品鉴会第二波菜谱公布(1/5)
　　第731章 小许第一次个人巡回品鉴会第二波菜谱公布（1/5）
　　许舟回到酒店之后，其实也没多少时间了。
　　三天之后就比赛，中间三天时间其实也只有一天时间休息。
　　毕竟明天收拾东西，后天休息，大后天就要赶飞机了。
　　而想菜谱的时间其实也很少。
　　「你们都想好了吗？」
　　「下一轮准备做什么？」
　　上一轮，自己选择做了点心，而张思远选择做的是前菜，张远则做的是甜点O
　　在第二轮，两人大概也知道了他们估计第二轮依旧会因为许舟的缘故，而得到偏高的分数——
　　两人都有些不好意思。
　　「许舟老师，其实这一次第二轮，要不我们就自己做吧？」
　　「每次都要你改的话——」
　　他挠挠头：「而且这一次，本身我们就因为你而有一定的优势。」
　　许舟看着他们想了一大堆，语气犹豫的样子，淡定的说了一句：「没事。」
　　「反正给你们看看菜谱也不碍事。」
　　「明天吧。」
　　「明天你们做好了菜谱，再给我看吧。」
　　他的话一顿：「七十晋五十，五十晋三十，都是需要帮厨的。」
　　下一轮就把其他三个给淘汰了。
　　一个区域三个人，正好嘛！
　　看到许舟都这么说了，他们也就没有在反对。
　　反而干劲十足的去打磨菜谱了。
　　为了保持当帮厨的时候，菜品能搭配上许舟的菜品，所以张思远选择把点心.
　　的名额给留著，这样的话后续能搭配衬托一下许舟老师的菜，下一轮干脆就选择了汤品。
　　「汤品的话——」
　　「佛跳墙！」
　　他毫不犹豫的选择了这一道自己家里有家族传承菜谱的佛跳墙，留下冷盘、
　　主菜、主食、点心这四样。
　　冷盘和点心都能在七十晋级五十，五十晋级三十的时候当许舟的帮厨来搭配他的主菜。
　　而张诚在下一轮则选择了冷盘。
　　「嗯，前菜和汤品都留着，能搭配一下。」
　　「点心已经选完了，选一个冷盘应该问题不大。」
　　必须得保证有两轮区域赛的时候，给许舟当帮厨时，三个人留下来的菜的类别要是不同的。
　　而许舟则是在考虑下一轮用什么菜。
　　「嗯，还有第一场品鉴会。」
　　「得下一轮比赛完之后，才能在中间有七天时间，到时候正好能举办第一场个人巡回品鉴会。」
　　对於自己的第一次个人品鉴会，他还是很期待的。
　　「算了，还是先画一道菜吧。」
　　「正好画一个小当家。」
　　这些日子也很久没画小当家了。
　　画一道新菜，正好也能跟大宇宙烧麦一起，在个人巡回品鉴会上展示。
　　《中华小当家》第十二话。
　　阳泉酒家的及第师傅收到了一封神秘的邀请函。
　　邀请函是希望他前去海钟公园的异人馆。
　　而这个异人馆是荒废了好一阵子的。
　　大家都很好奇这是谁寄来的。
　　可是一看到信纸背后的标记，不少人脸色就变了。
　　「如果是这个标记的话，那是一定要过去的了。」
　　十全大师看了一眼。
　　而旁边的小当家听他这么说，只觉得很疑惑：「这个标志是有什么意义的吗？」
　　「这在广州料理界中，是表示绝对服从的标志。」
　　绝对服从？
　　虽然小当家不理解是什么意思。
　　但是他还是跟着他们去了。
　　到了地方后。
　　是异人馆。
　　到了异人馆后，有人端出了菜品招待他们。
　　除了他们之外，还有其他的厨师一起。
　　可等他们吃完饭之后，却发现端上来的菜有问题，并不是正常的菜，并不是鸽子肉，而是剧毒的赤蛙肉。
　　这一下导致了嘟嘟和其他人一样全部中毒昏迷了。
　　忽然。
　　眼前的门打开。
　　里边出现了一个灶台。
　　赫然就是比试的地方！
　　而最前边出现了一道红光！
　　光芒底下，竟然缓缓出现一个人！
　　他带著黄色的面具，整个人披著一个斗篷，看起来似乎不想露出自己的脸。
　　他就是把他们毒倒的罪魁祸首！
　　「好久不见了。」
　　那个人跟及第打了个招呼：「难道你不记得我了？」
　　而听到他的声音，及第就明白了，他是故意把他引过来的。
　　「原来你是故意把我引到这里的，晚上的赤蛙肉也是故意的，你到底是为了什么？」
　　及第一头雾水。
　　而那个人却是愤怒无比：「我要报仇！」
　　「我们来一决胜负！」
　　「你女儿中的可是不得了的剧毒，如果她在这个血钟滴完之前，没有喝下解药的话，就必死无疑！」
　　「而只要你获胜的话，我就给你解药。」
　　而及第问他想怎么比。
　　他却说，要跟当时一样，进行龙虾三争霸。
　　「我们就用龙虾来进行三个回合的比赛吧。
　　「先是刀工对决。」
　　「还有个附带条件，必须蒙上眼睛。」
　　蒙上眼睛的刀工对决？
　　小当家有些慌。
　　蒙上眼睛在黑暗中凭著感觉做出一道龙虾拼盘？
　　而这————竟然还只是第一轮。
　　而及第师傅完全不知道他为什么执意要比。
　　毕竟不管比几次，他都赢不了。
　　就在笔试的时候，及第师傅却忽然中毒了，中的是毒蝎的毒！
　　可那边的人却是得意的问：「怎么了？」
　　「你怎么弃权了？」
　　「看来这一次的龙虾三争霸是我赢了！」
　　而这个神秘人却是冷笑：「卑鄙？ 可是你师傅也是这样对我的！」
　　原来。
　　就在以前，在比试的时候，他也因为中了毒，而失败了。
　　小当家不知道当年发生了什么，但是他不可能看着嘟嘟和及第师傅就这样中毒而死，他站了出来！
　　「我！」
　　「我是及第师傅第一弟子！」
　　「接下来，就由我！ 来跟你进行比试吧！」
　　就算是这个神秘人解释了原因。
　　小当家也不愿意放弃。
　　因为他要救回他们两的性命。
　　于是。
　　小当家和这个神秘人开始了第二回合的比试。
　　而原本这个神秘人根本不打算对付小当家，也不想跟小当家比。
　　毕竟他觉得小当家只是及第的一个新入门弟子。
　　而现在他已经报仇成功了。
　　可小当家说：「我是及第师傅的手艺继承人，如果你没有打倒我的话，你的复仇计划就不算成功！」
　　这一句话，瞬间让神秘人想法一下变了。
　　「你说什么！」
　　他眼神一冷：「既然你要比，那就比。」
　　小当家也蒙上了双眼，然后拿起了一只虾就开始处理了起来。
　　虽然蒙上双眼。
　　但是他手底下的速度并不慢。
　　竟然是快出了残影。
　　切条！
　　切丝！
　　雕花！
　　处理虾肉。
　　既能粗暴！
　　又能细致！
　　几乎是用很快的时间就切出了一盘龙虾拼盘。
　　他完成了！
　　这一下大大出乎神秘人的意料之外！
　　因为小当家做的竟然和他一模一样！
　　手艺刀工竟然这么好！
　　而龙虾三争霸的第二回合是炸。
　　比的是速度。
　　而神秘人说：「可能你还在热油的时候，我就已经完成了，你根本不可能有任何胜算的！」
　　而小当家完全没有被这样的话击倒。
　　他看着那边的时间，全力开始制作了起来。
　　打鸡蛋。
　　制作面衣。
　　他手里的动作都几乎快出了残影。
　　很快。
　　他们的食材都下锅了。
　　滋啦啦的开始炸了起来。
　　不到一分钟。
　　包裹拌、炸，就已经完成了。
　　而就在那边的人做酱汁的时候，小当家就已经完成了。
　　一分钟不到！
　　他就完成了？
　　这怎么可能？
　　那边的神秘人完全不敢相信。
　　虾的处理，裹面衣，炸熟。
　　还要制作酱汁——
　　他以为他一分钟能做到处理酱汁这一步已经够快了，可没想到小当家更快。
　　「我这个可是炸Y！」
　　「外边裹着的是和核果！」
　　「是将核果捣碎后裹在虾肉上，油炸成为金黄色！」
　　神秘人不甘心：「不但要考虑核果和虾肉的比例，高低油温的调节也需要高度的技术和经验的。」
　　而他做的油炸虾显然炸得很完美。
　　除了没放酱汁。
　　小当家问了一句：「那————那个酱汁呢？」
　　神秘人卡壳，哼了一声：「那要先将苹果，洋葱等切成末之后，以各种调味料用比例混合。」
　　「那个酱汁，在给我一分钟，我一定能完成的！」
　　小当家一听他没完成，直接说。
　　「没完成的料理，根本没必要试吃。」
　　「太嚣张了！」
　　神秘人气坏了，把小当家做的那道菜的盖子揭开：「那么————你做的这道炸虾又能怎么样呢？ 小鬼？」
　　在盖子一揭开。
　　里边的光芒一下就闪耀了出来。
　　就跟鬼火似的，不仅雾气都仿佛发著光，那盘子里的菜品更是发著耀眼如鬼火般的萤光。
　　在光芒平息后。
　　小当家的这道菜，做的是一整只虾。
　　「开什么玩笑？」
　　「你自己不也没有完成吗？」
　　这个虾上并没有酱汁。
　　看起来也只是刚刚炸完就捞出来了。
　　神秘人瞬间就嚣张了。
　　「没有酱汁还敢说做好了，真是笑死人了。
　　「而你做的这个未免也太粗糙了吧？」
　　「就算像我这样的高手，一分钟之内也只能做成这样——」
　　「害得我打到及第的成就感都没有了。
　　说了一大通之后，小当家让他试吃一下。
　　而这一试吃，他一下就发现了不对劲。
　　整个人浑身如同炸雷一般。
　　「这这————」
　　那虾肉里，竟然是有酱汁的！
　　金黄色的酱汁包围著虾肉。
　　在咬上一口之后，里边的酱汁是流心状的直接流到了喉咙里。
　　原来这道菜不是没有酱汁！
　　而是酱汁在里边！！
　　画到这里的时候，许舟就停了下来。
　　「嗯。」
　　「感觉差不多了。」
　　这一话又有了很长的内容。
　　又有了三道菜谱。
　　一道是龙虾拼盘。
　　一道是炸。
　　一道是炸龙虾。
　　「拼盘吗？」
　　如果是小当家世界的龙虾肉的话，肯定是蕴含著灵气，没有任何寄生虫和脏东西。
　　这如果生吃弄个冷盘——
　　倒是也不错。
　　可以在第一次巡回品鉴会上给大家尝。
　　想了想，也就把这话给上传了上去。
　　上传成功之后，想到了品鑑会嘉宾的问题，就给这次世界赛的一些名厨，比如刘洪、李川这两个已经收为了帮厨的，还有张思远、张诚等他们几个都发去了邀请消息。
　　又给在淞南市的于洱、付玉、钟远、蒋大民他们几个都发了条消息。
　　于洱虽然是搞药膳的，但是最近的实力突飞猛进，已经长进了不少。
　　而付玉本身就是西京市的名厨，上次制作的那道麻婆豆腐球，还在美食节上让不少人都有印象。
　　钟远的实力更是西京市三人中最高的，蟹黄面，用的是赛螃蟹来充当蟹黄，而真正的蟹黄加入了面条里，制作成了鸡蛋蟹黄面。
　　整个蟹黄面的味道非常好。
　　这道菜现在还在他淞南市的私房菜菜单上，吃过的食客反响也很好。
　　这几人虽然是名厨，在西京市的店等级都很高。
　　可是来淞南市开店了，几乎等同於重新开始。
　　他们几人全部都混迹於各种小美食节，和各种小比赛上。
　　那叫一个把淞南市的新手厨师揍得嗷嗷叫。
　　二很快。
　　他们都回复消息了。
　　【于洱：可以！ 不过————我的是药膳，可能只能提前准备一部分，没关係吗？ 】
　　【许舟：没事，那天我这边二十个菜，帮厨各自原创一个菜，场子很大，大家都是流动著走过来吃的。 】
　　【于洱：那我去！ 】
　　回复完了之后，看着旁边忙乎著的帮厨，于洱收起手机，忍不住主动说：「刚刚许舟老师给我发消息，邀请我去他第一次巡回品鉴会当嘉宾！」
　　「那太好了主厨！ 对了————主厨，今天这个菜！」
　　「哈哈，那天我一定要拿出最好的菜，不能给他丢脸！」
　　「是的，主厨今天这个菜——」
　　「那天应该有不少的菜，我的药膳至少不能比其他人差！」
　　於洱完全听不进去帮厨说什么，一边兴奋，一边又是苦恼的开始第一次不躺平了，主动去鼓捣起菜谱。
　　帮厨看到于洱竟然主动的品尝自己的药膳，并且开始细致的改进的时候，都惊呆了。
　　这还是自家於主厨吗？
　　这么主动？
　　这搁以前，他顶多就是一副「能吃吃，不能吃别吃，反正我弄的是药膳」的态度。
　　实则，只有他们自己明白，於主厨的实力虽然比许舟肯定是比不上的，但是比起那些西京市的名厨，那也是不差的。
　　只是他不想努力。
　　另外的几个主厨也都纷纷回复了。
　　【钟远：没问题！ 我肯定来！ 】
　　【付玉：好！ 那我做几道菜，到时候给你品尝一下，你想定哪道，我就做哪道。 】
　　【钟远：哈哈！ 那我就做蟹黄面吧，争取让大家能吃饱，我这个面提前一天晚上做，能做不少呢！ 】
　　这件事也就这么定了。
　　许舟跟他们聊完了之后，顺便把这几道菜又发了条动態。
　　【许舟：第十一道菜龙虾拼盘，第十二道菜炸炸鸡排，第十三道菜炸龙虾，现在我的第一场巡回品鉴会还有七道菜没有公布，除了我的这二十道菜的话，还有我的徒弟们各自都会带来一道原创菜谱。
　　以及酌情邀请一部分的嘉宾来到现场，向建业老师、付玉、钟远、蒋大民、
　　於洱、刘洪、李川、以及这一次第一轮比赛想来参与一下的名厨，都欢迎过来我的品鑑会当嘉宾。 】

第732章 什么？ 小许要蒙眼做菜？ (2/5)
　　第732章 什么？ 小许要蒙眼做菜？ （2/5）
　　上次公布了十道菜。
　　现在公布了五道菜。
　　上次的十道菜里可是有大宇宙烧麦的！
　　大家光是想到那个大宇宙烧麦，心底都觉得离谱。
　　用手指转动面皮，面皮能在一根手指转动面团的情况下，延展出足够五十人吃的巨大面皮？
　　这也太离谱了。
　　可这是小许的菜啊。
　　上次那钢棍桌上转圈，大家也同样觉得看起来的时候很离谱。
　　可是在世界赛第一轮，许舟硬是在所有人面前完成了。
　　如今都还在各大国家的热搜上。
　　微博热搜上跟许舟相关的话题，挂在热搜前十。
　　#名廚許舟的鋼棍轉圈片段油管已經破五百萬播放。
　　许舟一点开这个话题的时候，就看到了自己的各种转圈画面。
　　而且还是在桌子上转。」
　　许舟有些不忍直视。
　　在看到那些视频上，华国网友在上边还加入了各种金光闪闪的标题在视频里的时候，嘴角都抽了一下。
　　【小飞棍来咯！ 】
　　【爱的魔力转圈圈！ 】
　　【你相信光吗！ 】
　　等一大堆各种的搞怪音乐视频，还有把自己起跳转圈的动作慢放做成表情包的。
　　许舟光是看到这些，脑瓜子都嗡嗡的。
　　底下更是一片哈哈哈。
　　【别让小许看见了，小许看见了，他下次不转圈了怎么办？ 我还想吃这道菜呢！ 】
　　【玛德我还没吃到呢！ 不管我们死活了？ 前人砍树，后人暴晒是吧？ 】
　　【这一次第一轮的两道菜会不会在第一次巡回品发布会上出现啊？ 我还是很想吃那两道菜的，小许可一定要做啊！ 】
　　【不是宣布过了吗？ 大宇宙烧麦和黄金比例烧麦都会有啊。 】
　　【就是，你们都不看的吗？ 】
　　大家在嘀咕了半天之后，忽然有人说：【我靠！ 小许下一轮好像要表演闭眼做菜！ 】
　　闭眼做菜？
　　这几个字让大家脑子都嗡了一下。
　　闭着眼睛怎么可能能做菜？
　　大家一下就全部点开了新的漫画，发现是中华小当家更新了。
　　在看完更新的第十三话的时候，所有人都傻眼了，里边的评论也全部都是在讨论这个闭眼做菜的事。
　　【小许老师真的要闭眼做菜啊？ 而且还是处理虾？ 这个会不会太高难度了？】
　　【不止是处理虾啊，还有雕花，闭眼雕花！ 如果真的跟漫画里一样的话，我感觉很容易切到手啊。 】
　　【小许啊！ 你冷静点啊！ 如果切到手的话可不好——】
　　【自从进了世界赛，小许就什么花样都来了，现在好了，国外的人坚信我们会华夏功夫！ 】
　　大家在看到小当家蒙眼切龙虾，雕花的那一幕时，光是脑补一下，心底就又期待又担心。
　　光是想想，这都很容易切到手啊。
　　顾楠在看到的第一时间也忍不住上去询问。
　　【顾楠：你下一场，是准备做这个虾吗？ 】
　　【顾楠：是准备用冷菜来做？ 那食材方面？ 】
　　许舟也没有隐瞒著顾楠的打算。
　　【许舟：嗯，下一场，我准备制作冷盘，第一天是龙虾拼盘，第二天会选择一道别的菜，其实说到底，吃生鱼片最远追溯到的其实是我们这边，根源也在我们这边。 】
　　【许舟：许多人如今只是出于食材处理不放心，而我自己养殖的顶级食材的话，是不存在这些问题的。 】
　　【许舟：所以第二轮，我会选冷菜。 】
　　樱花国那边的人第一轮选的是主食，用了寿司。
　　第二轮，要么会用主菜，要么就会用冷盘。
　　这两样是他们最自信的两样。
　　肯定会出现盛世，或者生熟混合。
　　下一场，他们应该会尽全力。
　　顾楠听到许舟这个想法，其实也能明白他的想法。
　　用他们最擅长的生食打败他们。
　　一百晋级七十。
　　这对於许舟来说，只是一场小比赛，两天的时间，第一天用龙虾拼盘针对樱花国，第二天针对泰国和印度两个厨师。
　　亚洲区总共就只剩下六个人。
　　第二轮就把亚洲区通关，这个策略是没问题的。
　　不过——
　　顾楠想起来刚刚看到的中华小当家的漫画内容，一下又紧张了，忍不住问：
　　【那你刚刚漫画里的那个蒙眼睛雕花和蒙眼睛处理食材，到时候是真的要这么处理吗？ 还是？ 】
　　如果蒙上眼的话，还是很危险的。
　　更别提这可不是一份，而是一千份。
　　蒙着眼睛做一千份？
　　这除非有第三只眼睛，不然怎么可能做得到？
　　顾楠光是想想，第二轮估计这个蒙眼处理食材的视频，怕是都不止五百万播放量。
　　肯定得上千万。
　　许舟很快也就回复了。
　　【许舟：对，蒙眼做，对我来说，一千份和一份其实没差别，不会伤到手的，放心。 】
　　「我怎么能放心啊。」
　　「万一真手受伤了——」
　　顾楠嘀咕了几句，可是想到一贯许舟心底都有底，也就没多说什么。
　　继续往后翻漫画。
　　「这一话好几个菜啊。」
　　「竟然还有两盘炸虾。」
　　「炸虾应该算是前菜吧？」
　　顾楠一边瞅了一眼，在看到一分钟一盘菜的时候，嘴里的水都喷了出来。
　　「一分钟不到，一盘？」
　　「那如果这个速度的话，一锅同时多炸几个，时间算下来岂不是一个小时轻轻松松两三百个？」
　　「十二个小时————三千？」
　　如果真能制作这么多的话，那现场得震惊成啥样啊？
　　..
　　另一边。
　　樱花国的小野泉真打开电脑，正在视频。
　　「他今天更新了？」
　　「你们看了吗？」
　　他一边打开手机，一边看漫画。
　　当然了。
　　他主要是为了看看许舟下一轮准备做什么。
　　「许舟他下一轮的目标是我们。」
　　「我们不能坐以待毙。」
　　训斥了几顿之后，一边看着漫画，小野泉真刚想在多说几句的时候，一下看到了闭著眼处理食材。
　　「？？？？？？？」
　　「蒙着眼？」
　　小野泉真看向旁边的助理，又问了一下视频的其他名厨：「你们确定，这个许舟每一次做菜都会跟漫画里一模一样吗？」
　　他觉得自己的刀工已经够好了。
　　可是蒙着眼处理虾，而且还有雕花。
　　这是人类能做到的吗？
　　怎么？
　　你有第三只眼？
　　「确定————呃，也许蒙着眼只是艺术加工？」
　　旁边的助理犹豫了一下：「上一轮，他的鸡翅里就加入了糯米，跟漫画里的并不同，应该是第二个版本没画出来。」
　　旁边的其他名厨看到蒙着眼做菜的时候，表情有些错愕，然后犹豫的说。
　　「那看来他下一轮是要选冷盘，那我们呢？」
　　「我们也选冷盘吗？」
　　冷盘算是他们的杀手鐧了。
　　以往每次比赛，冷盘的分数都是他们最高，其他选手的冷盘分数都没有他们拿的高。
　　如果这一次许舟也做冷盘，他们用同一个最擅长的系列对上的话，应该很不错。
　　「嗯。」
　　小野泉真眯着眼：「那看来，这一轮优势在我！」
　　「如果他真的要蒙着眼做菜，那他跟自断一臂没有区别。」
　　说到这里，他心底还是有些奇怪。
　　这人怎么会这么笨，真的在第二轮自断一臂？
　　是太有信心，还是太希望吸引流量？
　　其他的名厨都是自己用刀处理过食材的。
　　对於蒙著眼做菜的难度，他们光是想一下都摇头。
　　「我觉得我们还是把这个元素忽略掉，他不可能做这么冒险的事，虽然他厨艺好，第二轮对他来说的确没难度，但是——」
　　「他确定了。」
　　旁边忽然有人声音抖了一下，咕噜的咽了口唾沫，眼神蒙圈。
　　「刚刚他社交平台上宣布了，第一天的确是蒙着眼做菜，但是第二天不是。」
　　「！！"
　　整个视频里瞬间安静了。
　　大家面面相觑。
　　在惊讶了几分之后，都瞬间轻松了。
　　「既然如此，那我们只要做好充足的准备，这一轮就没问题了。」
　　「对，小野主厨水准放在这里，在冷盘上，跟许舟肯定有一战之力！ 他如果这次还蒙眼——那我们应该在加大力度，看看能不能淘汰他。」
　　说这话的厨师还笑了一声：「或许他们华国有句古话说得好，骄兵必败。」
　　「可惜了。」
　　「他如果不这么狂妄，哪怕是认真点做一道菜，我们都会被淘汰。」
　　可许舟偏偏选了冷盘。
　　冷盘就算了，还选了生食。
　　生食就算了，还选了蒙眼做菜。
　　这跟开局放水有什么区别？
　　总不能是为了告诉他们，蒙著眼睛也能打败他们吧？
　　许舟这边的人倒是没有觉得天塌了，大家虽然一开始也很惊讶，但是接受良好。
　　【龙虾拼盘菜谱祈愿值：1088/10000（3）】
　　【龙虾拼盘菜谱可学习！ 】
　　【是否学习？ 】
　　「是！」
　　在确定了之后，很快就到了一个陌生的灶台前。
　　赫然就是刚刚漫画里出现的那个乌漆嘛黑的地方。
　　如今许舟摸清楚了规律。
　　正式时间就是自己在进行绘画的时候，日历才会进行走动。
　　而这个时间指的是日历时间。
　　而没有进行绘画的时候，时间依旧在走动。
　　但是日历却不会翻动。
　　对於自己来说，自然是觉得非常新奇。
　　而对於他们，早就已经习惯了。
　　等了一会。
　　小孩厨师就跑了过来。
　　「小舟师傅！」
　　「你怎么来了？」
　　「是来学菜的吗？」
　　他有些担心：「哎，时间忽然暂停了，我还不知道第三轮的题目是什么呢？」
　　许舟听到他这个问题，安慰了他一句：「别担心。」
　　「你能赢。」
　　一听到这话，小孩厨师眼睛瞬间亮了：「真的？」
　　小舟师傅可没说过谎。
　　他就跟神算子似的，只要是说出口的，全部都实现了。
　　一下，他心底的大石头都放下了许多。
　　小孩厨师在心底轻松了几分后，就把食材拿了出来。
　　「小舟师傅，你也是想来学蒙眼做菜吗？」
　　「不过————」
　　..
　　他一脸认真：「我觉得你应该试一次就会了。」
　　想着许舟的厨艺，小孩厨师忍不住心底都觉得钦佩。
　　小舟师傅都这么厉害了。
　　他竟然还能一直学习。
　　这绝对是他的榜样！
　　「嗯，我试试。」
　　许舟其实也觉得自己应该能直接学会。
　　不过只是因为系统里必须得先进来学习。
　　做这道菜应该主要是內力的深浅。
　　而自己的內力因为经常做菜的时候使用，而且还跟他学了这么多菜，学了钢棍厨师，和其他不少厨师的菜，內力自然是深厚的。
　　只是不知道能坚持多久。
　　小孩厨师递过来一根蒙眼布。
　　「给。」
　　「用这个蒙上眼睛，然后就可以开始了！」
　　许舟接过了蒙眼布，然后蒙著眼睛，把內力发散开，覆盖在眼前灶台的每一个地方。
　　内力开始蔓延。
　　丝丝缕缕的气功內力包裹著每一个物品。
　　尽管蒙著眼睛，可是眼前就仿佛有一个扫描现场图似的，完全不会因为蒙着眼睛而弄不清楚方向。」
　　嚯！
　　原来是这个感觉！
　　许舟心底倒是觉得有些意外和新奇，然后就开始摸索着找食材。
　　「这个感觉——」
　　「这跟开了夜视似的，確实不会看不见。
　　哪怕是蒙着眼，却完全不会阻碍动作。
　　切菜。
　　洗刷龙虾。
　　处理虾肉。
　　雕刻。
　　在有了內力加持之下，那雕刻出来的花细微到仿佛是一朵真的菊花摆在那一般，每一片叶子都精细又漂亮。
　　最让许舟惊讶的是——
　　自己的内力，竟然会随着祈愿值的上涨而上涨！
　　这是怎么回事？
　　明明之前内力还没有这么雄厚。
　　可是在这一次世界赛，自己的菜谱祈愿值上涨了很多，每道菜的自然流量都涨到了六万多祈愿值一天。
　　这已经算是很高的祈愿值了。
　　几乎是跨了一个大步。
　　而内力——
　　好像也往上迈了一个大台阶。
　　尽管自己內力蔓延笼罩了整个场馆，但是却如同只是大海分走了一条小溪流似的，完全没有任何影响。
　　「哇！ 太棒了！」
　　旁边的小孩厨师语气惊讶：「我就知道小舟师傅根本不用学，都能蒙着眼做出来！」
　　「就是这样！」
　　许舟一开始还有些不习惯。
　　可是越是切，就越是熟练。
　　整个动作行云如流水，甚至比睁著眼睛还要强。
　　睁开眼睛的时候，他用的是视力。
　　可闭上眼睛，他用的是內力！
　　这是完全不一样的世界！
　　有内力看着，他的注意力可以完全集中在手头功夫上！

第733章 张思远和张诚的菜谱(3/5)
　　在这道菜做完了之后，一回到备餐间，许舟就看到了这道菜的价格。
　　这道菜几乎没有什么别的食材，主要就是龙虾。
　　价格也的确不便宜。
　　【顶级锦绣龙虾：锦绣龙虾是中国南海原生顶级龙虾，唐代起就有食用记载，更是古代皇家贡品，既能切出薄透晶莹的刺身，又能经高温油炸锁汁，还能久煮不柴、鲜味完全融入高汤，又因为在养殖时用的顶级规格，导致食材价格居高不下，龙虾肉含有微末灵气，吃了对於寿命有一定的增益——】
　　【食材价格：8888元/一只】
　　【其余食材：胡萝卜、白萝卜、葱丝、调料——】
　　【食材价格：12460元。 】
　　」
　　这个价格有点太贵了。
　　不行。
　　含有灵气的食材太超标了。
　　许舟又花时间去了食戟之灵的世界里，自己跑到了华国找到了顶级的锦绣龙虾，购买了许多放在了料理室里，并且找了个人专门负责帮他采购。
　　「采购的龙虾，要从这里带出来，也不知道需要多少钱——」
　　许舟的忍不住嘀咕。
　　..
　　漫画里的花费只是画出来的金条。
　　但是在漫画世界里的食材带出现实世界的话，不同的口感和味道，需要的价格不一样。
　　食戟之灵世界里的食材没有灵气——
　　但是味道却是顶级味道。
　　【顶级锦绣龙虾：2888元】
　　「两千八啊。」
　　「那还行。」
　　只是普通规格的锦绣龙虾只需要900左右。
　　但是如果是顶级的巨大一只的锦绣龙虾，要达到小当家漫画里那么大只拼盘水准的话，价格在2888左右。
　　「那也还行。」
　　不过如果要制作的话，一份大龙虾的肉，其实够十个人吃。
　　这个价格，应该在报销的承受范围內。
　　许舟也就把这个价格跟顾楠说了一下。
　　【许舟：我这一次的龙虾，单只的肉分成十份，然后单只龙虾的话，是2888
　　一只，如果是十份一只的话，一千二百份需要一百二十只。 】
　　「又是自己的渠道啊——」
　　顾楠心底自然也没多想。
　　毕竟许舟的养殖水准都这么逆天了。
　　他应该是有不少的养殖渠道，或者特殊渠道，又或是自己准备养殖。
　　毕竟他的养殖技术是全世界最先进的。
　　有这样的养殖技术，想跟什么样的食材商合作，他都能拿到全世界范围内的顶级食材。
　　所以许舟手里有牛逼的食材，那太正常了。
　　【顾楠：好。 】
　　【顾楠：不过一份我看漫画里好像也就一口，其实我觉得一个人两口到三口都可以的，可以稍微多一点。 】
　　之前那也太少了。
　　一口的话，那怕还没尝到味道就没了。
　　她怕许舟有心底负担，连忙补充了一句：【你别担心，国內就央视那边的GG和官方直播间的GG都赚得盆满钵满，不需要你省这点钱。 】
　　许舟就是最强GG。
　　收视率摆在那。
　　下一场还是对上樱花国。
　　【顾楠：而且下一场比较特殊，一只龙虾分成两份的话，食材成本也才一百多万，就算你每人一两只，我们这边都能承担！ 不要省！ 】
　　【顾楠：你这次准备用他们那边擅长的冷盘打败他们，收视率那是很高的，拉满！ 食材必须拉满！ 】
　　许舟看着顾楠都这么说了。
　　那他也就不客气了。
　　【许舟：那行，那两个人一盘吧，一个人一盘也太奢侈了，当然了，咱们自家食客可以一个人一盘。 】
　　两个人一盘，每个人能吃的肉也挺多了。
　　.
　　每个人能吃六七口。
　　差不多比一份还要多出来不少了。
　　【顾楠：行，我这就去打报告，不过你要做好心理准备，可能会给你批一人一只的量，半只他们会觉得太少，如果批了一人一只，那你就加点吧。 】
　　别人都是担心食材报销下不来。
　　可是到了许舟这，别说上百万了。
　　就算是三百万。
　　那GG费都是能翻十倍，二十倍，甚至是几十倍的赚回来的。
　　跟顾楠聊完之后，许舟就洗洗睡了。
　　再睡之前通知了一下，明天帮张思远和张诚特训他们的菜。
　　毕竟第三轮需要帮厨。
　　哪个国家的帮厨，都不如自己国家的自己人好用。
　　..
　　第二天上午。
　　酒店的专属料理室门刚被打开，张思远和张诚就拎著两大箱食材赶了过来，两人脸上都带著几分忐忑，又藏著一丝期待。
　　「许舟老师，打扰您了！」
　　张思远把食材箱放在操作台上，挠了挠头：「第二轮比赛马上就开始了，我和张诚都定了大概的菜品，昨天晚上我们都做了好几次。」
　　「大概已经做出了一道菜。」
　　「是啊许舟老师，」
　　张诚犹豫：「我们俩琢磨了一晚上，总觉得菜品要么不適合批量做，要么味道上还差口气。
　　“
　　如果是真的他们觉得能赢的话，肯定是不想麻烦许舟的。
　　毕竟每次都这样让许舟指点，也怪不好意思的。
　　许舟一边慢条斯理的吃早餐，一边问。
　　「先说说你们都准备做什么。」
　　「我准备做佛跳墙。」
　　张思远率先开口，语气里带著几分无奈，「可问题是————我家的传统佛跳墙要慢炖十几个小时，比赛满打满算也就十二个小时。
　　「如果想赢的话，我得做两百份。」
　　「就算是把灶台全部用上，用一个大的大桶炖上大份，才能行。」
　　「但是这样的话，每个人吃不到多少料，只能吃一小碗，但是如果只是想凭汤留下食客的票，可能味道上还不够。」
　　这也是他纠结的地方。
　　因为灶台和时间有限。
　　只能采用这样的方法。
　　许舟点点头，示意他把他做好的佛跳墙拿出来尝一下。
　　他小心翼翼地端了一碗递到许舟面前。
　　「老师，这是今天早上做好的，是我昨天熬通宵做的。」
　　「嗯，我尝尝。」
　　许舟拿起银勺，舀了一勺送进嘴里。
　　入口先是顶汤的咸鲜。
　　鲍鱼和海参的口感已经被压得软烂。
　　但是却少了弹牙的嚼劲。
　　花胶的胶质虽然炖了出来，却和汤融不到一起，喝起来有些闷，那种醇厚悠长的味道没出来。
　　最关键的是，佛跳墙该有的坛起荤香飘四邻的复合鲜味，也没有完全出来。
　　「问题确实不少。」
　　许舟放下勺子：「汤熬得太急了，佛跳墙的底汤，要的是慢火吊出来的浓汤「」
　　「还有，你用的是高压锅压制，应该是想缩短时间，但是这样的方式只能把食材炖软，却炖不进味，食材的鲜味和汤的鲜融不到一起，喝起来自然是散的。」
　　这种细致的汤本身就应该用细致的做法。
　　他想缩短时间，能多做几份，大家就能多吃到几口食材，这个想法是好的，但是因为他如今的厨艺还达不到这个细致的控制火候的地步。
　　所以不少食材要么没炖入味，要么高压锅压得太过了。
　　「你还是用你之前的做法做就是。」
　　许舟看著张思远一脸欲言又止的样子，没等他说，就直接说：「你是不是想说，你没有把握把底汤炖得能让人在一小饭碗的量下，就能被佛跳墙的这个汤给吸引？
　　」
　　「对。」
　　张思远语气犹豫：「老师，不骗您，我之前也炖锅，但是之前我做这道菜的时候，味道总是做不到有那种一击必中的惊艳感。」
　　「那个味道总是少了不少————嗯？ 小许老师，你在写什么？」
　　在刚刚张思远说话的时候，许舟已经开始刷刷刷的写了起来。
　　如今许舟不仅有神之舌。
　　还有小当家的味觉回溯。
　　还有小当家的超级味觉。
　　还有叶山亮的超级嗅觉。
　　无数重BUFF叠加下，只是吃上几口，就能知道里边放了什么香料，原材料，甚至上辈子记忆里菜的味道配料都能尝出来。
　　「嗯，这是我给你改进的菜谱，你按照这个方式在去做一次。」
　　许舟的话一顿：「没有给你增加食材，只是在你现有食材上改进了一些。」
　　「！！！"
　　这么快！
　　张思远看著许舟写得这么详细，立马就高兴的抱着菜谱去做了。
　　「师父！ 我马上去！」
　　这么厉害的菜谱都给了自己，这不是师父是什么！
　　这简直是亲爹！
　　这一句「师父」，一下让旁边的张远撇了撇嘴。
　　心机狗。
　　这就叫上师父了？
　　他也不甘示弱，立马随棍上：「师父！ 还有我的！」
　　他把自己做好的番茄龙虾冷汤端到了许舟面前：「第二轮冷盘赛道，我准备做番茄龙虾冷汤，可总觉得口感太单薄了，鲜味也不够突出，放久了还容易分层。」
　　「嗯，我看看。」
　　许舟低头看向碗里的冷汤。
　　汤色是漂亮的橙红色，表面浮著一层淡淡的虾油，里面能看到细碎的龙虾肉。
　　整个卖相倒是精致。
　　「摆盘还不错。」
　　「至少看着让人觉得很精致。」
　　..
　　许舟拿起勺子尝了一口。
　　冰冷的汤汁入口。
　　吞咽下去时，瞬间就品出了问题。
　　龙虾的鲜甜很淡，完全被番茄的酸味盖住了。
　　番茄的酸和龙虾的鲜有些格格不入。
　　喝到最后，嘴里只剩下淡淡的酸味和一丝腥味。
　　汤汁里应该加入了一些淡奶油。
　　味道倒是还算浓郁。
　　或许——
　　对别的人来说，这个是能在店里品尝到的合格品。
　　可是对於自己这个三重味觉BUFF来说。
　　那就是失败的。
　　作为冷盘，既没有记忆点，口感层次也太过单一，常温下放一会儿，汤和虾油就分了层，卖相和口感都会大打折扣。
　　「问题很明显。
　　「冷汤对於你来说，有点把握不住。」
　　其实冷汤也是很需要水准的。
　　许舟简单的说了一下冷汤的难点：「冷汤的温度会抑制风味释放，使得酸味更突出。」
　　「所以会导致鲜味更弱，且低温下油脂容易分离导致分层。」
　　「你做这道菜，并不是按照冷汤的水准去的，而是用的热汤。」
　　「热汤下，鲜味分子能够更大的释放，但是在冷汤中，是被抑制的。」
　　旁边的张远有些尴尬。
　　他低垂著头：「老师，我本来想选冷盘，想把汤品给留给第三轮第四轮，到时候也能更好的辅助你。」
　　可是——
　　「“
　　冷盘这种东西，他实在是没怎么接触过，经验不够。
　　想到了番茄龙虾冷汤。
　　这道菜，他想着自己应该能驾驭。
　　可没想到——
　　许舟完全没有任何隐瞒，直白的把为什么冷汤难做的原因说了出来。
　　「在冷汤中，酸味更容易主导，来掩盖其他味道。」
　　「热汤通过加热能融合风味，而冷汤需依赖配料调和。」
　　他的话一顿，举了个例子：「比如，番茄冷汤食谱中会加入淡奶油、鸡汤和糖来平衡酸味。」
　　「如果调味配比不够的话，会口感单薄，而且龙虾的鲜甜在冷处理中没有优势，不太容易凸显出来，需通过腌制或高汤基底增强。」
　　「冷汤里，还有质地很容易不稳定，鲜味也会提取不足，至于原理的话——」
　　.
　　随着原理和冷汤的做法，许舟就聊了足足一个小时。
　　在看到张远听得都眼神呆滞了，才语气淡淡：「当然了，你可以做成虾冻。」
　　「如果做成虾冻的话，既是冷盘，但又脱离了冷汤的范畴，更容易上手。」
　　「！！！"
　　尽管许舟只是轻描淡写一句话。
　　冷汤，改成虾冻。
　　虾冻不需要按照冷汤的方式制作。
　　可以用热汤加热之后，在凝固冷冻。
　　对啊！
　　他怎么就没想到呢！
　　张远人都听傻了，在听到「龙虾冻」三个字的时候，有种醍醐灌顶，恍然觉悟的感觉。
　　牛逼！
　　他忍不住嗷嗷叫：「师父！ 你太厉害了！ 我怎么没想到！」
　　「对啊！」
　　「如果做成虾冻的话，可以用做热汤的方式做！」
　　「我昨天晚上一门心思做冷汤，我完全没往这方面想！」
　　许舟无奈。
　　这个东西其实还是知识储备的问题。
　　当学的东西多了，自然而然能想到的东西也就多了。
　　「你这个调味方面也有一些问题。」
　　他同样也是把调味配比直接写在了纸上：「你按照这个来进行调味试试，赶紧改吧，明天就要坐飞机了。」
　　.
　　明天就得坐飞机去东京，后天就要比赛了。
　　第二轮马上要开始了！

第734章 第二轮都发大招了？ (二合一)
　　第734章 第二轮都发大招了？ （二合一）
　　晚上。
　　在给张思远和张诚聊完了菜之后，带著他们还有张万秋和李森他们一起出去。
　　整个东京的街头和自己想像中的差不多，却也有些不同。
　　除了有不少的动漫美少女之外，更多的，竟然是餐厅。
　　而且还有女仆餐厅！
　　主题餐厅！
　　果然是美食世界！
　　果然是小日子！
　　还是你们玩得花啊！
　　看到女仆餐厅，许舟也只能有些遗憾。
　　算了。
　　今天应该是体会不了了。
　　毕竟张万秋才十五，都没满十六——
　　还是带他们体会一下别的餐厅算了。
　　在走到街头一吹风。
　　大家紧绷了一整天的神经彻底松了下来。
　　旁边的张万秋和李森他们都是第一次出国。
　　看着满街的外国人，眼神里满满的都是清澈和愚蠢，还有和师父以及其他师兄弟出来的高兴。
　　「师父！」
　　「我们今天出来是吃东西的吗？」
　　张万秋虽然很兴奋，但是想到明天许舟就要比赛了，还是担心：「师父，其实我们带了很多食材出来，我们可以给你做饭呀。」
　　..
　　「嗯，他们这边好多生的菜。」
　　李森话一顿，担心：「万一他们生熟不分，导致肚子不舒服就糟了。」
　　许舟看着他们的担忧，有些哭笑不得。
　　自己的身体如今早就已经被各种灵食改造，已经完全跟以前不一样了。
　　怎么可能还会闹肚子。
　　「没事，你们放心吧。」
　　「既然今天来了，就带你们好好尝尝这街头的店。」
　　他的话顿了顿：「正好也算是给你们上个室外课。」
　　其他人一听是上课。
　　一下就积极了。
　　看到不少的本地店都会进去尝上一点。
　　然后许舟就会给他们说每家店的这道菜做出来的原理以及大致方式。
　　用边吃边学的方式给他们比较随意的讲。
　　「这家呢？」
　　「这个是和菓子？」
　　张万秋走到了一家生菓子店。
　　几人顺著他的自光看去，是一家开了近百年的御菓子司。
　　木质门头擦得鋥亮，玻璃柜里整整齐齐摆著各色上生菓子，造型精巧得像艺术品，连纹路都细腻得栩栩如生。
　　「这是上生菓子，是和菓子里品级最高的一类。」
　　许舟带著几人走进去，给他们科普：「含水量在百分之三十以上，主要用白芸豆泥做基底，不经过高温烘烤，全靠手工塑形。」
　　几人挑了几款春季限定的樱菓子。
　　白芸豆泥做的外皮绵密细腻，内里包着盐渍樱花调的豆沙馅，入口即化，甜而不齁。
　　完全没有想像中洋菓子的甜腻感。
　　不过——
　　他们的嘴已经很刁了。
　　吃起来也就感受一般。
　　张思远看了几眼，对於参与这样的旅游室外课程很兴奋。
　　「这个豆沙磨得极细，甜度控制得刚刚好，这点和我们这边的茶点其实也很像。」
　　「嗯。」
　　许舟笑着接话：「其实和菓子的根源，还是咱们这边传过来的唐果子。」
　　「走吧，去吃一下那种街边的拉面屋台。」
　　.
　　之前自己店里其实也有拉面。
　　正好都到了东京，也带着徒弟们感受一下。
　　「屋台？」
　　张万秋一脸茫然：「什么是屋台？」
　　旁边的许舟解释了一句：「屋台就是移动小吃摊，看起来像个单人小屋，位置比较少，大部分只有几张桌子。」
　　1
　　一路走走停停，尝了街边的烤鯛鱼烧、现磨的抹茶，等天色彻底黑透的时候，几人终於走到了此行的目的地。
　　东京现存不多的拉面屋台。
　　木质的小推车支在街边，暖黄的小灯亮著。
　　白发的老爷子正站在推车后煮面，动作行云流水，锅里的豚骨鸡骨混合汤底咕嘟咕嘟地冒着泡，香气隔着老远就飘了过来。
　　「这就是传统的酱油拉面屋台了。」
　　许舟带著几人围坐在吧台边，一边点单，一边给徒弟科普。
　　「东京酱油拉面其实是日式拉面的原型，这个拉面从很早————早到应该是1910年左右开始有人这么做了。」
　　他看着那边老爷子煮汤，只是嗅了嗅，就说了句：「汤底以鸡骨为主，搭配猪骨、昆布、柴鱼、蔬菜————应该还加了特制的浓口酱油调味。」
　　面条用的是中细的卷曲硷水面，能牢牢挂住汤汁。
　　经典的配料就是叉烧、笋乾、溏心蛋和葱花。
　　因为许舟对面食很了解，说的时候还顺带说了一下拉面的粗细和汤底各种分类。
　　说完分类，还顺便提了几句鲜味相乘的原理。
　　旁边的张思远和张诚都听呆了。
　　.
　　看着许舟几乎是能从配方说到原材料，从原材料说到原理的时候，整个人都懵了。
　　「这————」
　　张思远小声的用手肘戳了戳张万秋：「师父以前都是这样详细吗？」
　　「详细吗？」
　　张万秋疑惑：「师父这个已经很简略了。」
　　「？
　　这还简略？
　　张思远看着许舟滔滔不绝的样子，心底不能说是不震撼的。
　　以前他们又哪里会关注这些知识？
　　他们都是默认学菜谱的。
　　许舟说完之后，看着张思远和张诚两人跟看着神仙一样的眼神，以为他们是没听懂，于是停下来问了一句：「是哪里不明白吗？」
　　「那我跟你们在拆解一遍？」
　　这个酱油拉面自己只是稍微闻一闻，基本上就能知道他里边加了什么。
　　超级嗅觉和味觉回溯，以及超级味觉记忆，加上神之舌，是绝对在菜谱味道上逆天的天赋！
　　.
　　说话的功夫，那边已经把六碗拉面端了上来。
　　深褐色的粗陶碗里，卷曲的面条浸在琥珀色的汤底里，三片肥瘦相间的叉烧整齐地码在碗边。
　　里边摆著一碗溏心蛋。
　　放了脆嫩的笋干，看起来卖相还不错。
　　「吃吧。」
　　「今天吃完就回去休息了。」
　　许舟笑了笑：「明天要比赛了。」
　　张思远和张诚一想到要比赛了，心底就有些紧张。
　　「老师，你真的明天要蒙着眼做菜吗？」
　　他忽然想到明天的事，忍不住问了一句：「我刚刚晚上看到好多人截图了樱花国这边的网上的评论，他们都说——」
　　「说什么？」
　　张诚疑惑，打开了手机瞥了几眼。
　　上边截图里，樱花国的网友都是在说许舟这次会失败的。
　　那些言论光是看到，都让他愤怒无比。
　　拿着手指就飞快的回消息，一边回一边喷。
　　「老师，你别理那些人。」
　　「他们都——」
　　「吃饭吧。」
　　许舟看到那边面端上来了，完全没在意其他的，拿起筷子：「不吃就凉了。」
　　于是几人拿起筷子开始吃。
　　先是不约而同地先喝了一口汤。
　　酱油的咸鲜率先在舌尖散开。
　　吞咽下去后，鸡骨的醇厚、昆布和柴鱼带来的海鲜鲜甜极了，顺著喉咙滑下去，浑身都暖融融的。
　　倒是很舒服。
　　吃完逛了逛回家之后，许舟就带著他们离开回酒店了。
　　回到了酒店之后，洗洗就早早睡了。
　　.
　　第二天。
　　今天的比赛来的人很多。
　　而重点自然是放在小野泉真的身上。
　　「冷盘？」
　　「真的假的？」
　　不少门口的记者在知道小野泉真竟然第二轮就选择冷盘的时候，全都惊呆了。
　　这才第二轮啊！
　　以往的樱花国的人在冷盘这个项目上是一骑绝尘的，都会被他们拿来当杀手鐧使用在最重要的轮次。
　　他们的名厨在历年的新星名厨赛的成绩都很不错，基本上都是稳定能进入前十。
　　虽然不一定能进入前三。
　　但是如果是前十和前五的话，偶尔运气好还是能够进去的。
　　其他的记者全都蜂拥而至，开始采访起了小野泉真。
　　「您这次真的要用冷盘吗？」
　　「对。」
　　「为什么选择冷盘类别？」
　　「因为第一轮我选择的是前菜，做的是寿司，确实没有用全力，冷盘和主食是我比较擅长的部分，这一轮许舟给的压力也很大。」
　　小野泉真完全没有否认许舟的水准，他的话顿了顿：「不过可惜的是，这一次听说他要进行蒙眼做菜。」
　　那十分明显的惋惜的表情，也让旁边的记者有些好奇。
　　「蒙眼做菜的话，是有什么问题吗？」
　　「当然。」
　　他笑了笑：「蒙眼做菜，而且还是一千份这么多，那几乎是要全程蒙眼，很容易出错。」
　　「这可是世界赛，我上一期只是没有发挥出本身实力，并不是弱。」
　　「虽然觉得趁人之危淘汰他有些可惜，但是这是比赛。」
　　樱花国直播间的人在听到这一幕的时候，全部都在兴奋的嚷嚷。
　　【没有什么可惜的，怎么会可惜？ 他自己做的选择，当然自己承担后果。 】
　　【他不会真的以为，小野君只有这样的水准吧？ 如果是这样的话，那他真是太天真了。 】
　　【小野君虽然只是新星名厨，但是在新星名厨里，肯定是算厉害的。 】
　　【小野君怎么可能连一个蒙着眼的名厨都打不过，上一轮小野君只是策略而已！ 】
　　什么趁人之危？
　　他们的脑海里没有觉得趁人之危，只觉得许舟装逼失败被淘汰很正常。
　　是他们的实力！
　　至于会输——
　　怎么可能？
　　蒙着眼还能赢？
　　绝不可能！
　　许舟路过的时候，恰好听到小野泉真在说他自己的菜谱。
　　「中间涉及到五种不同的菜品，五种组成一份，这道菜也是我在未来准备参赛的冷盘，正好这次也能让大家新品尝一下。」
　　准备参加其他世界赛的？
　　这么牛吗？
　　其他的记者一下期待感拉满了，在看到许舟恰好路过的时候，还特地问了小野泉真一句：「那您能在详细点稍微介绍一下吗？」
　　.
　　「可以。」
　　小野泉真挺直了背：「有一道是熟成好的信州鲑鱼和山葵做的熟成刺身。」
　　「选的是信州清流养育的信州鲑。」
　　「用山葵叶包裹熟成三日制作的。
　　「既保留了刺身的鲜嫩，又有山葵的幽然清香，也有信州的风味。」
　　「这五道菜里每一道菜都是我在当地了解之后所原创的菜谱。」
　　..
　　这个长长的介绍，听起来完全是顶级冷盘，甚至是在国际上能获奖的冷盘介绍。
　　不少其他国家的人这一下听起来还真是有些感兴趣了。
　　【他这个听起来好像是还挺不错啊。 】
　　【这樱花国的人为什么这么爱吃秋葵？ 这玩意有这么好吃吗？ 】
　　【这个小野泉真今天应该也是拼了吧？ 毕竟这次如果不拼的话，就要淘汰了。 】
　　但是也有更看好许舟的。
　　【我还是觉得许舟的更让我期待，他上一轮那么厉害，也许他真的有把握蒙眼做菜呢。 】
　　说什么的都有。
　　但是因为是许舟和樱花国对上，天然的关注度一下就爆棚了。
　　二到了现场。
　　到了点，主持人很快就上台了。
　　「大家好，我是这一次节目的主持人撒宁。」
　　「大家好，我是这一次节目的主持人安娜。」
　　两人站在中间，看着大家已经进入了状態，才说了一句：「欢迎来到名厨新星赛世界比赛第二轮的现场，我相信上一场的比赛大家应该都看到了各个选手的实力。」
　　「在上一场中，我们有不少的选手都表现得非常的好。」
　　在这句话一落音，不少的国家直播间里都在刷。
　　【许舟！ 】
　　【啊！ 那个男人！ 我知道！ 】
　　【说的应该是许舟吧？ 上一轮他的表现应该没有异议。 】
　　【他都台上钢棍转圈了，能抬得起钢棍的男人！ 不是————你们真的不觉得，那么重的钢棍，抬起来合理吗？ 起码几百斤吧？ 】
　　【许舟有功夫这个事，难道你们还没看出来吗？ 他肯定有內力或者是气功的，他从来没掩饰过啊。 】
　　大家几乎都知道主持人讨论的谁。
　　二就连现场的食客也在底下呼喊许舟的名字。
　　「许舟！」
　　「许舟老师！」
　　「是许舟！」
　　那完全是在整个场管里断层的人气，十分的明显。
　　在呼喊了好几分钟，他们才停了下来。
　　主持人才乐呵呵的打趣：「看来我们许老师的确是很受大家的欢迎。」
　　「不过今天跟上一轮不同。」
　　「今天的第二轮实行的是打分制度。」
　　「每个区域里，只能选择两个正分，其余的皆为零分或者负分。」
　　「最后选手的晋级只看分数的高低。」
　　「接下来十二个小时，大家可以随意自由的发挥。」
　　主持人安娜的话顿了顿：「当然了。」
　　「第二轮为一百晋级七十的晋级赛，最后的三十位名厨将会被淘汰。」
　　「现在，比赛开始。」
　　E
　　比赛开始的号令落下，一下气氛就紧张了起来。
　　全场瞬间响起了此起彼伏的厨具碰撞声，刀具切过砧板的清脆声响。
　　一百位来自全球各地的顶尖年轻厨师，瞬间进入了最紧绷的竞技状態。
　　各国的操作台瞬间被各色顶级食材填满。
　　赛场东侧的樱花国操作区，小野泉真正站在料理台前，手里的柳刃刀稳如磐石，动作精准利落。
　　在这一次做冷盘的时候，看起来当真是有一点高手风范。
　　他在处理鮭鱼的时候，没有一丝多余的动作。
　　橙红色的生肉在他的刀刃下划过的时候，让强迫症都看起来舒适极了。
　　只见他连呼吸都保持着均匀的节奏，料理世家的扎实功底。
　　..
　　这一次他没有只做单一的寿司刺身，而是拿出了一套完整的怀石风冷盘套餐O
　　整整五道菜。
　　第一道是信州鲑鱼山葵熟成刺身。
　　第二道是紫苏花山椒叶斑鱼肝。
　　新鲜的斑鱼肝低温慢煮去腥味，磨成细腻的肝泥，搭配紫苏花穗的清香和山椒叶的微麻，绵密醇厚，入口即化。
　　基本上全部都是冷盘。
　　而且是他们非常擅长的冷盘。
　　第三道菜是胡桃柿衣生麸里芋。
　　炸得酥脆的柿衣裹着胡桃仁，蒸得软糯的里芋裹着白味噌酱，生麸吸满了昆布高汤的鲜，甜咸交织，口感层次丰富。
　　看起来精致小巧，只是一口的量，却又格外的丰富。
　　虽然这一道菜是冷盘。
　　但是却是生熟混合的。
　　第四道菜是碳烤A5信州和牛蓼叶味噌渍。
　　A5和牛烤到三成熟，外表焦香，内里粉嫩，油脂在高温下融化，裹着蓼叶包裹的味噌酱，和牛的油润混着味噌的醇厚，香而不腻。
　　最后是红酒煮信州洋梨拌白味噌泡沫。
　　信州产的洋梨用红酒和冰糖慢炖入味，煮至半透明状后搭配轻盈的白味噌泡沫。
　　清甜解腻，顶部的白味噌泡沫绵密轻盈，尝起来其实口味还不错。
　　整套菜品从咸鲜到醇厚，最后清口舒适。
　　风味层层递进，摆盘更是精致得如同艺术品。
　　每一道菜都用了信州本地的时令食材。
　　因为都是分餐制的小份菜品，小野泉真很快就完成了第一批的制作。
　　那做每一道菜的专注样式，让不少的华国网友看了之后，都能感觉出他似乎是有几分实力的。
　　【他好像是有几分实力啊。 】
　　【这个小野泉真的父亲是小野次郎啊，他爸是那边的顶级名厨，获得了很多次世界大奖，水平肯定是有的。 】
　　【看着是好看，但是每一个就一口，真的有人爱吃这样的菜吗？ 】
　　【世界赛里，这种菜就是受欢迎啊，外国人也很多，没办法。 】
　　很快，小野泉真第一波做好的菜出来了。
　　因为这次许舟和小野泉真两人完全就是槓上了，同样选的冷盘，导致大家特别关注两人的情况。
　　许舟那边还在搬运食材。
　　毕竟他的龙虾必须要活的，而且很大一只，光是食材这边就得找工作人员一直帮忙定时把食材给搬过来。
　　许舟蒙着眼。
　　这样也很正常。
　　二小野泉真率先做好了四十份。
　　他这次并没有先去讨好欧洲和美洲的食客，而是率先端著餐盘，走到了樱花国的二十位食客席位前，显然是要优先给自己的国家食客上菜。
　　现场其他的名厨，也都是这么干的。
　　先给自己国家的食客上菜，那笑容完全就是跟许舟第一轮时候那笑容一模一样。
　　努力的装出了真诚的样子。
　　而樱花妹们果然很吃这一套。
　　不少人感动极了。
　　「小野君太好了，他竟然先给我们上菜，啊————好感动。」
　　「呜呜呜，他果然把我们放在心上，他上一轮的时候就说了，因为太忙碌紧张，才没有第一时间考虑到我们，并不是故意的。」
　　「好感动，小野君好温柔！」
　　樱花国女生整个呜呜呜的，跟过年了似的，那眼神那叫一个含情脉脉。
　　华国直播间的人看到的时候，十分无语。
　　【这不是学我们小许吗？ 算了算了，我知道我们小许上一次热度太高了，大家都想学。 】
　　【那不一样，小许第一次那是真心的，他们这只是为了热度。 】
　　小野泉真自然是从许舟上一轮的比赛里学来的。
　　先照顾本国食客，不仅能稳稳拿下基础票，还能收获本土观众的好感。
　　二十位樱花国食客看着眼前精致得如同艺术品的五品冷盘，瞬间眼前一亮，纷纷拿起筷子细细品尝。
　　刚入口。
　　所有人的脸上都露出了惊艳的表情。
　　熟成鮭鱼刺身入口即化，鲜美的鱼汁在舌尖爆开，那油润的鱼肉虽然是生吃，但是却格外肥美。
　　现磨山葵带著几丝粘稠，粘稠著挂在鱼肉上，一口吞咽下去，只觉得满足极了。
　　而后便是炭烤和牛。
　　正片和牛轻轻一咬。
　　碳烤和牛油脂在嘴里瞬间融化。
　　吞咽下去时，味噌的咸香和蓼叶的清香中和了油腻，一口下去满是满足。
　　最后的红酒洋梨清甜爽口，刚好压下了前面的厚重感。
　　整套菜吃下来，从舌尖到胃里都无比熨帖。
　　「太好吃了！ 这绝对是顶级的料理水准！」
　　「小野主厨不愧是小野二郎先生的孙子，手艺太精湛了！」
　　「这一轮绝对是第一！ 没有人能比得过小野主厨！」
　　小野泉真听着耳边的赞叹，心底松了口气。
　　还好。
　　反响还不错。
　　那这样的话，这一轮应该有机会赢了。
　　「谢谢大家的喜欢。」
　　他鞠躬：「我会继续加油，我向大家保证，接下来的几轮，我一定会让大家品尝到更多的菜品。」
　　「这些菜品，都是我过去二十几年人生经歷打造的顶级原创菜品，这次————
　　」
　　话还没说完，忽然那边有了些骚动。
　　不少的食客原本听得很认真，忽然一下就走神了。
　　「怎么回事？」
　　「不知道——」
　　「好像是那边有热闹————啊！ 是那个华国厨师！ 他好像要蒙眼了！」
　　可就在小野泉还在激情澎湃的演讲拉票的时候，原本围在他操作台边的十几台媒体摄像机，一下子走了七八台。
　　不少人全都乌泱泱地朝着赛场中央的华国队操作台涌去。
　　「快跑！ 晚了抢不到前排了！」
　　「啊！ 有布！ 真的有布！”
　　「开始了！」
　　记者们眼神狂热，光是想到要是拿到了第一手新闻发出去之后，可以拿到了爆款就兴奋。
　　这得是多大一笔奖金啊！

第735章 小许蒙眼料理！ (1/3)
　　第735章 小许蒙眼料理！ （1/3）
　　小野泉真本来还在介绍他的这道菜。
　　可没想到的是——
　　不少人竟然已经开始走神。
　　旁边的人都伸长了脖子，有些没吃完的，已经开始朝着另外一边看了。
　　「真的哎——」
　　「他手里的龙虾你知道是什么龙虾吗？ 为什么个头那么大一个？」
　　整个龙虾看起来完全是巨大的放置在了簸箕上，整个足足有两只手掌那么长。
　　整个龙虾活蹦乱跳，光是看上去就带著鲜活的气息。
　　看起来就跟普通龙虾不一样。
　　放在白瓷盘里，它稳稳抓着盘面，触须舒展轻晃，干净得没有一丝污渍，肉眼可见的有活力。
　　只是看一眼，都仿佛能想像到这个肉入嘴了之后，该是多么的鲜活。
　　摆在那就莫名吸引人的目光。
　　「这个虾好大一只啊，比波士顿龙虾还大。」
　　「那是什么品种？」
　　「不知道，是我没见过的品种。」
　　他们看到这么大的一只下，一下子衬托得小野泉真摆的五口小菜都抠门了许多。
　　「又来！」
　　你什么时候表演不好！
　　非得我拉票的时候！
　　小野泉真气得肺都要炸了。
　　但是他也知道，这个时候大家的注意力都被许舟吸引走，现在已经无法在把注意力集中在他的菜身上了。
　　这个时候肯定是不合适的。
　　「大家吃完了吗？」
　　「如果还想吃的话，到时候可以给我发消息。」
　　他挤出了一丝丝笑容，干脆了当的回去也去看许舟的表演了。
　　他倒是要看看。
　　许舟到底能不能真的蒙著眼睛切菜。
　　扭头看过去的时候，那边已经被不少人围得水泄不通了。
　　不止是记者，连不少刚接过他菜品的各国食客，都忍不住伸长了脖子，朝着许舟的方向望过去。
　　甚至还有不少人直接放下了筷子，起身拿着手机围过去看热闹。
　　小野泉真原本有些嗤之以鼻。
　　肯定是用著透明的纱，假装看不见，其实透光后能看到影子。
　　不然根本无法解释。
　　小野泉真顺著人群的方向看去，只见被围在中间的许舟，正站在料理台前，手里拿着一块纯黑色的遮光蒙眼布。
　　「这个布——」
　　小野泉真惊了一下：「他疯了？」
　　如果是想搞噱头，其实弄个能看得见一点朦胧影子的白纱就不错了，他怎么还真搞个这么严实的布？
　　不是漫画里那种半透的白纱，是完全不透光的厚款麂皮布，別说是视物，连一丝光线都透不进去，完完全全的全黑遮蔽。
　　「许舟先生！ 许舟先生！」
　　围在最前面的记者们把话筒几乎怼到了许舟面前，语气里满是激动和难以置信：「请问您拿出这块蒙眼布，是要復刻《中华小当家》漫画里的蒙眼制作料理吗？」
　　「嗯。」
　　许舟一边把布蒙着眼，一边淡定的把內力往外释放。
　　在蒙上眼之后，只觉得整个世界都仿佛变成了用线条做成的，就像是红外线扫描一般，旁边人看似他蒙著眼睛，实则他清清楚楚。
　　比如眼前的虾。
　　比如那边架著机器的记者和旁边围观的食客。
　　甚至连大家的表情，呼吸频率都能感受得一清二楚。
　　喧闹的场馆瞬间再次安静下来。
　　所有人都屏住了呼吸，死死盯着操作台后的许舟，连大气都不敢喘一口。
　　只见蒙着眼的许舟，没有丝毫的停顿和犹豫，抬手去够刀的时候，旁边的人都忍不住惊呼了一声：「小心！！」
　　这要是手指触碰到，这么锋利的刀，不得把手都给划伤了？
　　大家一下看紧张了。
　　直播间的人都惊呆了。
　　【我靠，小许这么实诚？ 他来真的啊？ 】
　　【这个稍微不注意，手就会摸到那把刀啊，我感觉蒙眼做菜————还要做一千份，这除非是长眼睛了，不然不可能能完成的。 】
　　【摸了摸了！ 】
　　在大家震惊的眼神中，许舟手伸向了那边的刀，他不仅略过了刀身，就跟长了眼睛似的，精准的拿住了刀把。
　　一次成功。
　　「！！！！」
　　「！！！！」
　　「！！！！」
　　这不可能啊！
　　难不成人类真的有第三只眼睛，只要闭著眼，就能够看到外边的世界？
　　不对啊。
　　那那些盲人不早得幸福疯了？
　　小野泉真死死的盯着许舟的动作，看着他非常精准的拿着刀，非常精准的摸了只龙虾就开始处理了起来。
　　刀在他手里如同有了生命，快得出现了残影，却又稳得不可思议。
　　许舟左手按住鲜活的锦绣龙虾，右手落刀，精准地顺著虾头和虾身的连接处切开。
　　去虾鳃、挑虾线、剥离虾壳。
　　整套动作行云流水，没有一丝停顿，甚至连虾壳都没有划破一丝一毫。
　　不过十几秒，一整只完整的龙虾肉就被完美地剥离出来，虾肉完整莹润，没有一点破损，连最细的虾筋都被挑得乾乾净净。
　　处理的动作竟然不比他睁开眼睛慢，不用靠摸。
　　没一下都能精准的切到该切的地方。
　　甚至——
　　速度还很快。
　　直播间的人全部都被许舟搞懵了。
　　他们原本还在想，如果许舟这次动作慢了有人喷的话，他们到时候就喷回去。
　　可没想到的是——
　　许舟完全不需要！
　　只见他手腕翻转，片刀斜切，薄如蝉翼的龙虾肉片应声落下，每一片的厚度都精准又分毫不差，比在场睁著眼的顶级刺身师傅切得还要均匀、还要规整。
　　最让人震撼的是雕花环节。
　　他拿起雕刻刀，闭着眼，在白萝卜上运刀如飞，细小的刀刃在白萝卜上雕刻。
　　不过半分钟。
　　一朵栩栩如生的牡丹就绽放开来。
　　花瓣层层叠叠，薄如蝉翼。
　　连花瓣上的纹路都清晰可见。
　　精致得让人不敢相信，这是一个人蒙著眼睛雕出来的。
　　全场的人都看傻了，站在最前面的记者，手里的摄像机都差点掉在地上，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋，连呼吸都忘了。
　　就连一直冷著脸的小野泉真，看着这一幕，手里的柳刃刀哐当一声掉在了砧板上，整个人僵在原地，眼里满是难以置信的骇然。
　　他做了十几年的刺身料理，闭著眼也能切出均匀的鱼片，可蒙着眼雕出这么精细的牡丹花，他连想都不敢想。
　　因为这是生食，所以许舟在做出第一盘的时候，还一边做一边解释：「这个虾是我自己养殖的，没有寄生虫，每个盘子上都能扫描，我已经提前把报告都准备好了。」
　　「大家能扫除检测报告出来。」
　　「所以放心吃。」
　　说完，手底下，一盘精致又栩栩如生的龙虾拼盘就做好了。
　　整个龙虾壳被洗刷的乾净摆在一旁做装饰。
　　虾肉已经被一块块的分好，精致的摆在了装饰用的虾片上。
　　旁边还有几多雕好的花。
　　整个看上去精致无比。
　　每一块龙虾肉竟然还会精准的分好。
　　并不是一大块一大块，而是连小块都会分好。
　　记者们看着这一幕的时候，只觉得脑子都嗡嗡的。
　　他们下意识问：「许舟老师，你这是怎么样做到的？ 为什么你这一次会选择用蒙眼的方式来做菜？」
　　这是人类能做到的吗？
　　而且——
　　按照许舟的实力来说，就算是不蒙着眼，没有这个噱头，他也一样会受到关注。
　　而许舟的性格在上一场其实他们已经了解得很清楚了，他很真诚随意，蒙着眼——并不会让这道菜变得更好吃，一般来说，他应该不会这么做才对。
　　「嗯。」
　　「平时的话，我的确不会这么做。」
　　许舟的话一顿，呲牙：「可是今天不一样。」
　　今天跟平时怎么能一样呢！
　　..
　　今天不一样？
　　现场的人第一时间没有回过神来，上一场跟这一场不都是比赛吗？
　　不都是第一场第二场吗？
　　有哪里不一样？
　　下一秒。
　　果然就听到了许舟的声音。
　　「当然不一样。」
　　「这是比赛，我只是想蒙着眼淘汰对手。」
　　他的话顿了顿，补充了一句：「毕竟今天的对手比较特殊。」
　　这可是淘汰樱花国。
　　那能一样吗？
　　华国直播间的人秒懂。
　　【哈哈哈哈哈！ 我就知道！ 小许肯定是想表示，我让你一双眼睛都能淘汰你！ 】
　　【小许难得高调，话说，谁看到樱花国的对手能不高调啊？ 】
　　【可不是，虽然我不喜欢灾难，可如果哪天能听到富士山喷火，那我一定会放一个大大的鞭炮！ 】
　　【喷火多无聊啊，那不得放几个小男孩？ 】
　　【能感受到，大家都根正苗红！ 】
　　在许舟说完之后，当著所有人的面，他完全不装了，戴着蒙眼布，如入无人之境，把二十道菜做完之后，下意识的直接端著餐盘想去到华国区。
　　「！！！」
　　旁边的工作人员吓得立马端著盘子过来：「许舟老师，我们来吧。」
　　「对对，我们今天负责帮你把食物端过去。」
　　小许老师也太虎了。
　　他怎么还打算自己送过去！
　　当华国人拿到拼盘的时候，看到放在他们面前的一盘龙虾拼盘，犹豫了一下。
　　「这个————」
　　「怎么分？」
　　旁边的人白了她一眼：「那当然是每人一口啊，难不成每人一盘？」
　　这不得累死小许老师啊？
　　可很快——
　　工作人员就又端了一盘下来：「小许老师说了，每人一盘，如果你们吃完了不够的话，还可以问他要。」
　　毕竟自己国家也就这二十个食客，当然得照顾好了。
　　「一盘！」
　　「这么多？」
　　不少人倒吸了口凉气，然后看到盘子上果然有个二维码。
　　他们拿起二维码扫了一下。
　　刚扫出来，看到上边龙虾的信息，还没来得及看到底下的寄生虫检测情况，首先看到的就是这个虾的价格和介绍。
　　「多少！」
　　「两千八百八十八？」
　　【顶级锦绣龙虾：锦绣龙虾原本是中国南海原生顶级龙虾，唐代起就有食用记载，更是古代皇家贡品，既能切出薄透晶莹的刺身，又能经高温油炸锁汁，还能久煮不柴、鲜味完全融入高汤，养殖的时候在做极客级闭环升级。
　　全程无抗生素、无化学杀虫剂，以全链条物理和生物双重防控，实现百分之百零寄生虫，同时养出的虾肉比野生个体更鲜甜紧实，无半分土腥杂味，完美適配从生食到熟制的全料理场景——————
　　底下还有一长串的高级信息。
　　全部都是跟肉质相关的，以及这一批龙虾的肉质标准。
　　光是看着就让人眼晕。
　　底下的价格更是能吓死人。
　　【食材价格：2888元。 】
　　【食材寄生虫检出率：0%】
　　这个价格自然食戟之灵世界里的版本。
　　看着这长长的一串和这个价格。
　　不少人忍不住咕噜的咽了口唾沫。
　　「这个票————也太值了吧。」
　　「这个机票酒店，这一盘就全部回本了啊。」
　　小许这次果然是下大价钱了，竟然用上了这么昂贵的刺身。
　　他们夹起一块虾肉吃了一口，在夹上虾肉的一瞬间，牙齿咬到虾肉的肉质时，整个人都懵了。
　　靠！
　　这——
　　这个肉的味道！ 跟他以往吃到过的虾肉味道都不同！！

第736章 小许的龙虾养殖厂遭大家疯狂询问1(2/3)
　　第736章 小许的龙虾养殖厂遭大家疯狂询问1（2/3）
　　那虾肉完全跟想象的不一样。
　　薄切的锦绣龙虾刺身带着恰到好处的清润凉意，像一片裁得极薄的羊脂玉冻，软而不塌。
　　含在嘴里时，完全没有任何腥味，也不会让她们吃起来有心理负担。
　　那干净的检测报告，让大家完全能沉浸在吃这道菜的幸福里。
　　如羊脂玉一边冰凉的虾肉一咬开，锁在每一丝虾肉里的鲜汁瞬间在口腔里轻盈的蔓延开。
　　鲜甜的肉只是用舌尖一抿，化开在嘴里。
　　牙齿咬进去，都仿佛能感受到细腻的虾肉在嘴里裂开的感觉。
　　清冽冰凉却又细嫩至极的口感，让大家仿佛被虾尾巴拍了一下脸并溅了一脸的冰凉海水。
　　很甜。
　　.
　　怎么会这么鲜甜？！
　　这个虾肉——
　　没有任何的烹饪手段，纯粹就是肉质的硬实力。
　　甚至可以说是，这样顶级的食材，只是这样简单的吃就已经足够让人觉得美妙了。
　　现场的人一下就被这个虾肉征服了。
　　这就是两千八百八十八的虾肉的实力吗？
　　这虾肉刺身果然牛逼！
　　「我第一次吃到这么好吃的东西！」
　　「上次看到不少人吃鱼王虹鳟的时候，我还以为是大家夸张了。」
　　「结果——」
　　上次鱼王虹鳟卖的时候，不少人都吃得在网上嗷嗷叫发，疯狂宣传这个鱼王虹鳟的牛逼之处。
　　不少人在网上都看到了。
　　但是因为许舟如今每个月只有200条左右，所以能买到的人也不多。
　　许舟自然也听到了大家在讨论鱼王虹鳟。
　　他下意识的看了一眼自己的养殖场信息。
　　【许舟虹鳟淡水养殖场祈愿值：188万/360万（6）】
　　【类型：封闭式恒温微型无垢养池】
　　【水体规模：8循环淡水系统】
　　【 养殖鱼种：幻想极品淡水生食虹鳟】
　　【最大存栏：720尾】
　　【当前存栏：440尾】
　　【时间比率：1比6】
　　.
　　【月稳定产量：600kg左右】
　　【建议定价：388元/一斤】
　　「谑。」
　　「都一百八十八万了。」
　　许舟看到这个数据都惊了一下。
　　离之前开养殖场的时候，其实也没多久，竟然就已经六级了。
　　这升级速度倒是比想象中的要快得多。
　　每个月都有七百多条鱼了。
　　二而这个时候旁边的记者还问了一句：「那您在店里卖的话——」
　　「店里是另外一种，这个是普通版的。」
　　许舟一边蒙着眼处理食材，一边回复了一句：「店里的话是顶级版的锦绣龙虾，八千八百八十八。
　　「！！！」
　　再吃的人眼神都亮了几分。
　　两千八百八十八都这么好吃了！
　　那八千八百八十八得是什么味道啊！
　　那不得上天？
　　这竟然都是许舟老师自己养殖的！
　　在大家惊叹的时候，工作人员把蘸酱送了过来。
　　「旁边还有三种不同的蘸酱，是许舟老师调的，大家可以尝试一下。」
　　他们提醒了一句：「第一种就是最常规的酱油高汤芥末酱。」
　　「你们可以三种都嚐嚐。」
　　..
　　「嗯嗯，这个我们知道。」
　　大家自然也看出来了，小心翼翼夹了一块虾肉放到蘸酱碗里，一点点的蘸酱加上芥末的口感，浸透在清甜的虾肉里。
　　一口下去。
　　不仅是大酱的酱油味道，那芥末味和恰到好处的清爽的高汤底汤。
　　顶级的食材被酱香味裹挟后，浓郁的底汤浸透，一点点芥末的味道更是让整个口感迷人到了极致。
　　这——
　　这也太好吃了吧！
　　这是酱油芥末？
　　怎么感觉许舟老师调的完全跟他们以前吃过的不一样啊？
　　不少人一下就吃迷糊了。
　　细嫩肉质细腻又干净。
　　蘸上酱汁的时候，每一丝肉里都浸透了大酱的酱汁，还带着高汤的口感，完全是烹饪熟了之后带不出来的味道。
　　比北极甜虾的虾肉还要细腻，但是却又有着龙虾独特的鲜甜。
　　「只是最简单的调味，但是却这麽好吃。」
　　大家一下就被那鲜灵却又酱香的味道击中了，哪怕是不爱生吃的人，小心翼翼品尝了一口之后，整个就如同打开了新世界的大门。
　　嘴里的那细腻柔软的肉，完全不需要任何调料就足够惊艳，就仿佛整个细胞的都能感受到这鲜活。
　　就像是整个细胞补充到了独属于细胞所需的营养，那种完全停不下来的感觉。
　　那种彻底满足美食的口腹之欲，让大家就如同茹毛饮血的野人，一下吃疯了。
　　「这绝对不是普通的蘸酱！」
　　「6
　　，工作人员看着众人沉醉的模样，又笑着补充道：「另外还有两款蘸料，也是许舟老师特意调配的，大家都可以试试，风味完全不同。」
　　「还有第二种？」
　　众人闻言，立刻把目光投向了蘸料碟里另外两款截然不同的酱汁，在看到酱汁的颜色时，她们愣了一下：「金色的？」
　　第二款是她们看不出门道的款式。
　　只知道是金黄色的蘸料，上边还有着一些白梅碎，和完全融化在金黄色蘸汁里的神秘膏体。
　　凑近闻了闻，带着一股梅子酱的甜味。
　　看起来很不错。
　　虾肉蘸着金色的酱汁时，那蘸汁的香味瞬间蔓延出来，很小清新带着一点甜的味道。
　　.
　　「这是什么蘸料？」
　　那清新的香味，和神秘的金色蘸料，让他们都纷纷好奇了起来。
　　「是八和金齏酱。」
　　工作人员也是看着许舟给她的小抄念了一段：「许舟老师说，这个蘸酱是唐朝的古法蘸酱，经过许舟老师自己的改良。」
　　「唐朝其实也是很多人爱吃鱼脍，古法蘸酱里，许舟老师摒弃了粳米饭，保留了八味核心原料，比如白梅，橘白，栗子黄，紫皮蒜，还有姜和陈醋等十多种材料制作的。」
　　「里边还加入了一些紫苏。」
　　「有着比柚子胡椒酱料更清新的蘸酱味道，配上这个龙虾拚盘的口感很好。」
　　这个蘸酱是古法蘸酱，在灯光下竟然是琥珀色的。
　　一下吸引了大家的主意。
　　不少人小心翼翼的用薄切的龙虾刺身裹上薄薄一层金齏。
　　那金色的蘸酱非常浓稠。
　　裹上去之后，就像是给整个虾都穿上了一层金色外衣。
　　一口咬下去。
　　橘白的味道并不会像陈皮一样过于涩，反而清润甘香，柔和又不抢味。
　　配合着姜蒜的清雅辛香，瞬间唤醒味蕾。
　　白梅的味道非常柔和。
　　整个把虾肉里的原生鲜甜完全激发出来。
　　最后板栗已经完全化为了和高汤一样的作用，厚重绵长，带着一点甜味。
　　是绝对合格的蘸酱。
　　冰凉细嫩的虾肉带着金色的酱汁咬开的一瞬间，酸甜鲜香层层递进，好吃至极。
　　「这个酸甜的感觉，很高级！」
　　一位女食客忍不住惊呼，又蘸了一大口：「不是那种酸甜汁的口感，是更清淡的酸甜清新感，我从来没有在吃生鲜的时候，吃到这样好吃的蘸料。」
　　果然不愧是小许！
　　古法蘸酱！
　　对啊！
　　许舟可是传承人啊！
　　直播间的人都给看馋了。
　　大家一边看，一边咕噜的咽口水。
　　【每天看这个都感觉很饿，这看着也太诱人了。 】
　　【这是什么品种的龙虾？ 你们有人知道吗？ 】
　　.
　　【不知道，但是我看到他们扫码出来好像是锦绣龙虾，估计是小许老师新养殖的品种吧。 】
　　【这个门票太值得了，下一轮我一定要去抢！ 门票加酒店的钱，一盘龙虾简直完全回本！ 】
　　没有人一个人觉得龙虾不值。
　　大家都只觉得这个龙虾是完全值得的。
　　淞南市的人更是看蔫了：【这么长的比赛时间，感觉有点要死了，我现在天天靠小许制作的麻婆酱料和饭团度日。 】
　　淞南市的人虽然心底都明白这个比赛是小许必须要参加的。
　　但是心底还是酸溜溜的。
　　如果不是比赛。
　　那今天吃到这个新品龙虾的，应该就是他们了！
　　现场。
　　众人纷纷跟着尝试，无一例外都被惊艳了，紧接着又把目光投向了第三款蘸汁，柚香清麻蘸汁。
　　清透的淡黄绿色汁水，看着清清爽爽，凑近了能闻到柚子胡椒的清新果香，混着一丝淡淡的青花椒麻香。
　　是用蜜柚的白柚汁打底，搭配昆布慢熬的清高汤，加了现刮的柠檬皮和一点点鱼露提鲜。
　　最后用柚子胡椒和青花椒冷萃出清麻的味道。
　　这个酱汁带着一点点辛香，但是更多的是清冽的口感。
　　配上生鲜的时候，让那冰凉的虾肉更凉了几分，得像山间的泉水。
　　食客夹起虾肉，在酱汁里轻轻一蘸。
　　虾肉裹紧酱汁送进嘴里的瞬间，那冰凉的虾肉混合着一点辛香，让他们整个人都打了个激灵。
　　先是白柚的清甜果香在嘴里炸开，清冽解腻。
　　昆布高汤和龙虾肉的鲜甜完美融合。
　　青花椒金和柚子胡椒的淡淡辛辣和清香。
　　「每一款都很特别。」
　　「一整盘的虾肉确实很多啊。」
　　华国的食客们彻底吃入了迷，一口一口的，一盘锦绣龙虾刺身转眼就见了底。
　　连蘸料都被刮得干干净净。
　　一盘肉下肚，一个个意犹未尽葛优瘫在座位上。
　　一边瘫着消食，一边还嘀咕着今天的比赛。
　　「感觉小许今天应该又能一千票了。」
　　「就这盘龙虾，哪怕不爱生食的，估计都会爱上，没有人能抵抗这一盘顶级料理。
　　不远处的樱花国食客们，看着华国食客们疯狂的模样，脸上没什么表情。
　　「不过是龙虾刺身而已，能有多好吃？」
　　「嗯，他们那边应该很少有厉害的生鲜食材，他们那边的人也很少生吃。」
　　在生吃这一项上，显然她们是很有自信的。
　　放眼全世界，如果说是生鲜的口感和水平，以及全世界最爱吃生鲜的国家，那绝对是他们樱花国。
　　他们樱花国的才是权威。
　　这次樱花国的人尝试了小野泉真的五道小菜凉菜之后，对他十分有信心。
　　虽然觉得许舟的蒙眼制作料理的确是很厉害，但是如果说是味道——
　　一个樱花国的食客看着许舟真的全程蒙着眼做料理，那如入无人之境的淡定样子，忍不住咂舌。
　　「你们难道不觉得他的这一手很厉害吗？」
　　「你说蒙眼？」
　　旁边的人感慨：「是很厉害，不过或许是因为他们本身对于自己的食材新鲜度和生鲜凉菜的水平没有足够的信心，所以才改成观赏型料理？」
　　如果不是这样的话。
　　为什么加这么花里胡哨的一招？
　　肯定是因为他们自己都觉得在凉菜生鲜上没有足够的把握赢小野泉真主厨，所以才加上观赏型的动作。
　　「小野主厨的信州鲑鱼熟成刺身，才是真正的顶级水准。」
　　「嗯，他们再怎么做，也比不过我们传承了百年的江户前刺身技艺。」
　　这可是他们国家的民族招牌之一！
　　不少人来旅游，他们最有特色的也是刺身！

第737章 小许的龙虾养殖厂遭大家疯狂询问2(3/3)
　　第737章 小许的龙虾养殖厂遭大家疯狂询问2（3/3）
　　直播间里，樱花国这边的讨论虽然用的都是他们那边的话语。
　　但是华国人里有语言厉害的。
　　在弹幕上几乎是实时有人翻译。
　　当把实时翻译出来的时候，直播间里的华国人一下就都气翻了。
　　大家的白眼都要翻到天上去了。
　　【可给你们牛逼坏了，希望你们等会吃到了小许的菜之后也能这么想。 】
　　【虽然现在好像鱼脍好像是樱花国那边的特色，其实是我们大唐传过去的啊！ 我们这边才是源头啊！ 你们没听小许科普吗？ 】
　　【没错，我们这边很早其实就有吃鱼脍的习惯了，最早是西周就有了，唐朝的时候金珍玉脍这道菜也是很有名的，小许这次的第二个蘸酱不就是还原了唐代的古法蘸酱吗？ 】
　　【弹丸小国的人总是这么有自信。 】
　　华国这边的弹幕瞬间激增。
　　很快。
　　许舟那边第二个二十盘一下就出来了。
　　除了华国之外，其他的国家都是两个人一盘。
　　所以二十盘也已经足够樱花国和泡菜国食客。
　　当节目组的助手推着推车过来的时候，虽然樱花国的人之前还在说着许舟可能是希望通过观赏型的蒙眼来增加自己的菜的竞争力。
　　可当真的看到推过来的食材车时，他们的表情一下变了。
　　吃得多了，自然是识货的。
　　眼前的这一盘生鲜，显然并不是什么简单货色。
　　色泽。
　　清新的香味。
　　没有任何腥味。
　　那肉质肉眼看起来，表面竟然有一层流光溢彩的光芒，光是看着都仿佛真的这道菜的食材有灵气一般。
　　那种完全不是凡品的感觉。
　　这怎么可能呢？
　　「我怎麽觉得——」
　　旁边的一个樱花国女生欲言又止，她心底更是有着一种不祥的预感。
　　对于凉菜来说。
　　食材就是第一位的。
　　而许舟的食材——
　　显然光是看着，都能让大家感觉到不简单。
　　其他的樱花国食客也咬了咬牙，心底开始打鼓。
　　.
　　「感觉看起来这个虾肉肉质很不错。」
　　「嗯，肯定是高级食材。」
　　有一位年纪稍大的食客忍不住先蘸了最常规的酱油芥末酱，送进了嘴里。
　　他们心底自然是也想给自己的国家投票的。
　　自然是抱着挑刺的心态吃的。
　　可只是吃了一口。
　　他脸上的不屑瞬间僵住，整个人愣在了原地。
　　「这个虾肉————」
　　「不可能！」
　　「这个世界上怎麽会有这个味道的虾肉刺身？」
　　他吃了一辈子刺身，从北海道的海胆到九州的鲷鱼，顶级的刺身吃了没有一千也有八百。
　　可从来没吃过这样的龙虾肉。
　　细嫩到仿佛用舌尖一抿就能化开，却又带着恰到好处的弹牙感。
　　没有一丝纤维感，鲜甜纯粹得没有一丝杂质，连海洋的腥气都完全没有，只有最干净丶最饱满的海鲜本味。
　　最让他诧异的是。
　　吞咽下去的时候，只觉得那虾肉仿佛真的不是凡品，浑身都有着一点莫名的冰凉气息在他筋脉里流动。
　　那种浑身忽然变得轻盈的感觉，是只有在跑完步之后，才会有这样的体感。
　　这个虾肉不一般！
　　他顾不得旁边人的眼神，忍不住飞快的又吃了一口。
　　蘸了满满的酱油芥末，一口下去，他整个人都抖了一下。
　　酱油和芥末的调味，刚好把虾肉的鲜甜推到了顶峰，没有一丝违和感，比他吃过的所有顶级刺身，都要鲜上一个档次。
　　酱汁渗透进了虾肉里，却依然十分好吃。
　　旁边樱花国的食客忍不住追问：「好吃吗？ 这个虾肉刺身大概是什么水平等级？」
　　「等级？」
　　老先生想了半天，摇摇头：“我想不出等级。」
　　独一无二。
　　这是他吃过最好的刺身。
　　说完。
　　他又连忙试了另外两款蘸料。
　　一口梅栗橘香酱。
　　一口柚子胡椒清麻汁。
　　.
　　每一口下去，眼里的震惊就多一分。
　　等三片虾肉吃完，他彻底服了。
　　不仅是蘸酱的味道，和这完全跟虾肉搭配的肉质。
　　更是整个龙虾的品种。
　　那种丝丝入口，冰凉鲜爽的感觉，让他这个爱吃生鲜的人几乎是要颅内高潮了。
　　他沉醉的在了半盘虾肉里。
　　一口。
　　又一口。
　　完全停不下来。
　　在吃完最后一块之后，只觉得失去了这种舒爽的感觉，让他浑身都有些难受。
　　他就如同一个急迫的赌徒一般，对着分餐台的工作人员，语气急切地追问：「这龙虾！ 这到底是什么品种的龙虾？ 是哪里的养殖场出产的？！」
　　他这一开口，周围的樱花国食客都看过来。
　　看着他满脸震惊的样子，纷纷好奇地嚐了龙虾肉。
　　结果无一例外，所有人都在入口的瞬间被彻底打动了。
　　他们脸上的不屑和傲慢瞬间烟消云散，取而代之的是满眼的惊艳和难以置信。
　　他们吃了一辈子正统的刺身。
　　自以为对生食的理解早已登峰造极。
　　可直到吃到这口锦绣龙虾刺身，才明白什么叫真正的顶级食材。
　　无论是肉质的细腻度丶鲜甜的饱满度，还是入口的口感，都完全碾压了他们引以为傲的鲑鱼刺身。
　　连小野泉真引以为傲的三天熟成技艺，在这口纯粹的食材硬实力面前，都显得黯然失色。
　　「太好吃了————这真的是龙虾肉吗？ 怎么会这么鲜甜？」
　　「三款蘸料也完全不输给我们的山葵酱油，尤其是那个梅肉橘香酱，风味太有层次了！」
　　「这绝对是我吃过最好的刺身！ 小野主厨的菜和这个比起来，完全不够看啊！」
　　一群樱花国食客彻底入了迷，围着分餐台不停追问食材的来源，恨不得立刻就买到同款龙虾。
　　人群里。
　　一个头发花白的老爷子更是激动得手都在抖。
　　他是东京出了名的生食爱好者，一辈子痴迷各类海鲜刺身。
　　可因为生食里的寄生虫，每年都要去医院打好几次驱虫针。
　　医生早就劝他不要再吃生食，可他始终戒不掉。
　　..
　　刚才他就看到了分餐台旁贴着的检测报告。
　　数据干净得不像话。
　　完全没有任何寄生虫。
　　甚至连整个营养价值都十分的高。
　　这个食材也是许舟在带自己的食材之后，拜托组委会这边检测的。
　　目的自然是为了能够让现场的人吃得放心。
　　更何况这是生食。
　　如果现场的人闹了肚子，到时候怪在自己身上可不好。
　　樱花国老爷子一开始还不信，觉得是华国的检测标准宽松。
　　可此刻吃到嘴里，再看着周围人疯狂的反应，他再也忍不住，抓着工作人员的胳膊，声音都在抖：「这份检测报告是真的吗？ 真的没零寄生虫？！」
　　.
　　「当然是真的。
　　「异尖线虫也没有？」
　　「对，异尖线虫也没有。」
　　工作人员笑着点头：「每一只龙虾，都是许舟老师的自有养殖基地出产的。」
　　「从虾苗到成虾，全程可溯源，每一批次都会经过三次国际权威机构的检疫，绝对安全。」
　　「而且许舟老师说了，为了大家能吃得放心，毕竟是比赛，昨天就把检测报告给我们了，我们也抽检了。
　　不少人的眼睛瞬间惊呆了。
　　「自己养殖的？ 竟然能养出这么顶级的锦绣龙虾，还能做到零寄生虫？ 这怎么可能————」
　　「异尖线虫很难避免的。」
　　..
　　「他们那边什么时候有这么厉害的养殖技术了？」
　　这以前怎么完全没听说过？
　　大家整个人都迷糊了。
　　「之前许舟老师的食材就很厉害了。」
　　正好消消食路过这边看热闹的，懂语言的华国留学生一脸认真的科普：「之前在世界赛场上有过名气的鱼王虹鳟，就是我们国家许舟老师自己养殖的。」
　　「他的养殖技术绝对是全世界顶尖。」
　　「就算是虹鳟这样的淡水鱼，都检测不出任何的寄生虫。」
　　看着樱花国人懵逼的眼神，他补充了一句：「我们国内很多淞南市的人都买过，他们买的时候，还拍照了。」
　　「每一条鱼都有二维码，都是检测过的。」
　　.——
　　老爷子看着眼前的许舟，又看了看手里的龙虾肉，激动得老脸通红。
　　「请问您的养殖基地，对外售卖这些龙虾吗？ 我愿意花高价买！”
　　「还有那个鱼王虹鳟，我能加你一个联系方式吗？」
　　「去哪里买？」
　　周围的樱花国食客也纷纷附和，一个个满眼期待地看着许舟，恨不得立刻下单。
　　吃生食不用担心寄生虫？
　　这是什么爽上天的事？
　　许舟依旧还在蒙着眼做菜。
　　他听到这话，摆了摆手：「目前养殖基地的产量，只够供应我的门店和比赛使用。」
　　「我暂时还不对外售卖，养殖场的规模可能也会优先扩大淡水鱼养殖的规模。」
　　如今鱼王虹鳟是对外售卖的，也在现实中有养殖场，有了祈愿值了自然是优先扩大养殖场规模。
　　养殖场规模越大，一比六，甚至是一比十这个时间比就越是值钱。

第738章 许舟大魔王名号传出(1/3)
　　尽管大家有心理准备，可看到许舟竟然真如入无人之境一般能够全程蒙着眼切下来的时候，全部人都服气了。
　　直播间其他的外国人忍不住感叹。
　　【就算明天华国人宣布他们会修仙，我也不觉得奇怪了。 】
　　【华国人是不是偷偷修仙瞒着我们？ 我刚刚蒙着眼睛尝试做菜，切到手了。 】
　　【闭着眼睛的时候，我觉得只有真的有东西在眼前晃过，才会有一点感觉，但是要说像许舟这样，那简直不可能。 】
　　第一天结束之后。
　　小野泉真的菜虽然售出了很多，但是因为许舟给别人的印象太深刻了，不少人对他并没有太多的印象。
　　..
　　结束的时候，他看了一眼手机上发来的消息。
　　是公关团队发来的。
　　【公关：这个其实很好解决，许舟的这次的凉菜除了蒙眼之外，其实都是食材的问题，就算这个食材很厉害，但是我们的凉菜输给了他，可以甩锅给食材的原因。 】
　　【公关：只要甩锅给食材，输了也不过是输了，没太大的事。 】
　　【公关：你明天换菜单，就做生鲜，这样输了的话，好歹面子上还在。 】
　　小野泉真看到这些消息，气得手都在颤抖。
　　虽然心底不甘心。
　　想到一败涂地，心底就不甘心极了。
　　可一想到这一次第一天的结果，他也知道自己没招了。
　　「算了。」
　　「结果既然已经定了，还是顾着点你自己吧。」
　　晚上。
　　所有人都结束的时候，记者一问到亚洲区域的问题，所有人的回答几乎都是差不多的。
　　「印象最深刻的？ 那当然是蒙着眼睛做菜的许舟啊，他很厉害！」
　　说这句话的人说完后，还忍不住的说：「我以前只觉得樱花国那边的生鲜好吃，但是没想到的是，今天竟然吃到了更好的。」
　　「而且他养殖也很厉害，这个2888的锦绣龙虾，竟然还不是他那的顶级产品，不可思议——」
　　两千八百八十八都这样了。
　　那八千八百八十八得啥样啊。
　　这光是想想，都让人觉得期待。
　　旁边不少国家的食客，只要一提到亚洲，脑子里几乎都是许舟。
　　「很期待的当然是许舟的料理，听许舟说，明天还要换菜谱。」
　　「樱花国的菜？」
　　被记者问到的时候，食客一下就有些没反应过来，挠了挠头回忆了半天：「这——我不太记得了。」
　　「我只记得好像也是凉菜。」
　　「但是别的我就不记得了。」
　　她的话一顿，补充了一句：「当然了，我对凉菜的印象现在最深的，还是许舟老师的那个凉菜。」
　　「那个龙虾超级好吃。」
　　恰好。
　　此时旁边许舟正好收拾了东西路过。
　　旁边的记者一看到许舟眼睛就亮了，立马把话筒伸过去：「小许老师！」
　　「你能回答一下，为什么明天想改菜单吗？
　　许舟说明天要改菜单，大家自然是好奇的。
　　就这个龙虾，不说别的，只要摆出来明天稳稳的高分。
　　许舟的步子停了一下。
　　眼角的余光恰好也看到了旁边小野泉真。
　　迟疑了片刻，还是说了实话。
　　「嗯，因为纯粹用龙虾拚盘赢的话，显得我的凉菜赢得不够光明正大。
　　「免得有些人回去会找藉口说，是因为食材输了，才输的。」
　　「明天的凉菜，我应该会做一道别的菜。」
　　大家一听到这个原因，一下就明白了也不困了。
　　出门了之后。
　　一回到酒店，原本许舟准备晚上在画一会漫画。
　　毕竟食戟之灵恰好到了关键时候，几乎每天一打开后台，都能看到不少漫画粉丝的留言。
　　【食戟之灵！ 什么时候更新！ 】
　　【啊啊啊啊啊，我想看食戟之灵！ 漫画家小XU，马上就要到了年尾颁奖仪式了！ 马上我就能知道你是谁了！ 】
　　【漫画家小xU还没说要不要去参加呢，你们咋就知道他一定会去？ 】
　　【后天就宣布网站十二天王了啊，漫画家小xU的票数一骑绝尘，怎么可能没有他？ 】
　　【漫画家小XU只是更新时间比较任性，但不是实力不强，没有他才是奇怪的。 】
　　看到手机里这些留言，许舟这才想起来，如今已经十二月了。
　　到十二月底就要去魔都一趟了。
　　想到到时候——
　　许舟就忍不住打了个寒颤。
　　这一次第二轮的比赛热度很高。
　　因为是对上樱花国的事，许舟只是刚回来，就看到了网上全部都是各种截图小野泉真片段的帖子。
　　【惊！ 小野泉真疑似道心破碎！ 可看截图！ 】
　　【1L：视频/你们看这个片段，这个食客在被采访的时候，连记得都不记得小野泉真了，你看角落里小野泉真的表情，是不是都发绿了。 】
　　底下也不少人全部都在哈哈笑。
　　【2L：笑死，小野泉真拿不甘心的眼神，讲道理，我感觉小许这一次都没怎么出力，估计明天还有别的菜。 】
　　【3L：冷盘啊，小许是不是做个西式菜了，盲猜今天晚上漫画家小XU应该会更新食戟之灵。 】
　　【14L：拉几把倒，漫画家小XU更新时间不固定，他不是都说了吗？ 上次一股脑更新了很多，这一次肯定会很久不更新，他肯定跟小许老师外边浪呢，哪里能想得起来更新漫画啊！ 】
　　看到大家发的帖子，许舟也躺在酒店沙发上一边休息一边翻，正好想到了这个月的行程，于是给青山发了个消息。
　　【许舟：年会是什么时候？ 大概几天啊？ 我这边可能得安排一下，因为这段时间新星赛世界赛，有些时候我要去其他地方比赛。 】
　　魔都编辑组。
　　绿鬼和大头他们看了一眼投票情况。
　　在看到许舟几乎是压倒性的票数时，忍不住啧啧感叹。
　　「许舟老师的票数太高了。」
　　「今年十二天王肯定是他了。」
　　这可是漫画家小XU啊，大家还并不知道漫画家小XU就是许舟。
　　这要是当他们知道的时候，这得是什么样啊。
　　光是想到年会上可能要宣布这个消息，大家就忍不住的兴奋。
　　主编大龙扫了一眼青山：「青山，动漫组那边非常急，食戟之灵现在播出到第七集，虽然每个周才播出一集，但是热度越来越高。」
　　已经导致其他视频平台就算是定档电视剧，都不敢定档在周五。
　　只要定档在周五必死无疑。
　　「不过现在有一个问题。」
　　「就是中华小当家动画开发的事。」
　　编辑青山有些头疼：「漫画家小XU的中华小当家现在才七八话，虽然他经常好几话内容和在一起，但是如果改成动话的话，可能只有一季。」
　　「你还得问问他关于中华小当家的安排。」
　　旁边的青山点了点头：「这个我知道，我会找时间的，不过————许老师现在在世界赛」
　　他表情有些犹豫。
　　「我也不好意思多打扰。」
　　「那年会呢？ 他答应来了吗？」
　　说到这里，旁边的绿鬼眼睛都亮了：「主编，我觉得我们完全可以选小许老师在国外比赛的时间啊！」
　　这话一出，其他编辑看过去，皱眉。
　　「这怎么行？」
　　「是啊。」
　　「许舟老师是在比赛，咱们肯定得选一个他不忙的时候啊，万一——」
　　话还没说完，就被绿鬼打断：「你们傻啊！」
　　「我们可以跟着小许去国外啊！ 能看两天比赛，第三天第四天，正好小许能在当地旅：
　　游两天，还能来参加年会。」
　　「至于其他漫画作者————他们肯定不会介意年会顺便旅游的。
　　绿鬼心底还有着小心思。
　　主要是他也想去抽比赛的二十个华国食客名额。
　　万一要是抽中了，那简直爽！
　　能顺便看许舟的比赛！
　　还能拉着许舟来年会！
　　还能顺便跟许舟一起旅游！
　　这简直太爽了！
　　主编大龙也觉得很不错，拍了拍他的肩：「可以！ 就这么定了！ 我这就去跟他们提！」
　　「应该没问题！」
　　「好。」
　　青山手机忽然震动了一下。
　　就看到了许舟的消息，蹭的一下站了起来：「许舟老师回消息了！」
　　在看到许舟发来的消息，旁边的人全部都一股脑围了上来。
　　青山看着他们这好奇敬仰的样子，哭笑不得的驱赶：「去去去！」
　　「你们都围上来坐什麽？」
　　其他的编辑咳嗽了几声：「哈哈，我们——想看看许舟老师比赛情况啊，跟他聊聊啊，明天他可是要对上樱花国！」
　　「是啊，现在应该是比赛第一天结束了，正好问问。」
　　青山拿着手机小心翼翼的回了条消息：【许舟老师你忙完了？ 】
　　【许舟：嗯，忙完了，年会的事还是早点跟我说，我也好跟你们说说我的时间安排，接下来有比赛。 】
　　发完之后，许舟就看到青山回过来的消息：【青山：噢！ 我们已经决定了！ 年会就选“」
　　在你比赛的那一段时间！ 正好我们说不定能抽中成为观众！ 】
　　【青山：你们放心，我们到时候已经决定了，就在十二月份，正好你们应该是第四轮比赛的时候！ 第四轮已经是三十晋级前十！ 正好是关键的比赛！
　　似乎是怕许舟有压力。
　　青山还补充了一句。
　　【青山：当然了，你千万不要有心理压力！ 我们编辑组的全部人都巴不得出国一边看你比赛一边半年会！ 这都是报销的！ 】
　　【青山：我相信漫画作者们应该也很高兴！ 】
　　「这样吗？」
　　许舟倒是觉得对于自己来说很方便，也就没反对。
　　【许舟：好，那你们到时候给我发消息就行。 】
　　刚跟漫画编辑组聊了一下这个事，就听到门外忽然有动静。
　　「有人吗？」
　　「许舟在吗？」
　　门外的声音似乎是小野泉真。

第739章 油封鲑鱼1(2/3)
　　小野泉真？
　　许舟透过猫眼看到门外站着的鬼鬼祟祟的小野泉真的时候，有些疑惑。
　　他来做什么？
　　旁边还站了一个翻译。
　　「你来做什么？」
　　许舟打开门，显然没有请他们进来的意思，但是还是站在门口礼貌的问了一句：「有什么事吗？」
　　一看这两的表情就没什么好事。
　　小野泉真从兜里掏出了一张卡递过来。
　　「这是我的诚意。」
　　「？」
　　「明天的事。」
　　他跟旁边的翻译叽里咕噜说了半天，然后翻译才朝着许舟鞠躬，说了一句：「你好，许先生，只要你明天能够选择不上新菜，这里边的钱就是你的。」
　　「..」
　　许舟还是第一次遇到砸钱的。
　　在看到这个银行卡的时候，都快气笑了。
　　「什麽意思？」
　　「买成绩啊？」
　　这年头世界赛都还买成绩了？
　　.
　　翻译看着许舟那满脸无语加有点茫然的眼神，补充了一句：「我们只是希望您明天不要有新的菜谱。」
　　「毕竟这对您来说，并不算什麽。」
　　「如果合作顺利的话，我们可以给您的养殖场注资，如果有小野家的资金，我们一定能强强联手，垄断全球的生鲜产业。」
　　「我们投资的资金好商量，股份也可以只要百分之四十，可以由你完全控股」
　　「这样的条件已经是非常高了，下一轮我们也只是希望看在大家合作的份上，可以——」
　　话都没说完，就被许舟喊停了：「 不用了。」
　　原来是想走后门，希望自己手下留情啊。
　　看来他应该是放弃了这一次的比赛了。
　　「百分之四十？」
　　许舟语气淡淡：「你在做梦？」
　　没等那边的小野泉真说话，他就把卡递过去：「我不需要你们的资金，也没有兴趣跟你们合作，我唯一有兴趣的就是明天看你们负分。」
　　「你————」
　　他们表情完全错愕。
　　给钱都不收？
　　这怎么可能？
　　在小野泉真的心底，他只是让许舟不要出全力而已。
　　对许舟来说，他哪怕只是用这道凉菜，也已经赢得了满堂彩。
　　明天何必在多加一道菜？
　　这完全就是利好对方的事。
　　许舟简直没有理由不答应。
　　可此刻听着许舟这话，小野泉真忍不住语气急了几分：「这对你来说，也是有好处的，不是吗？」
　　「好处？ 什么好吃？」
　　许舟语气淡淡：「如果你是盼望我明天手下留情，然后在回国炒作说是因为食材问题才输的，那我劝你死了这条心。
　　手下留情？
　　凭啥手下留情？
　　这可是比赛。
　　盎然各凭本事。
　　看到许舟表情坚定的样子，小野泉真脸都绿了，只能冷着脸离开。
　　「现在怎么办？」
　　小野泉真回到自己房间里的时候，脸色都还很难看，想到刚刚许舟的拒绝，他心底都还有些不爽。
　　「这个许舟就这么肯定他明天能赢吗？」
　　翻译和助理都没说话，沉默了一会，还是点头：「不出意外的话，应该是的。」
　　「或者说，要不我去让找许舟要一盘今天他比赛的虾来吃？ 说不定咽了他做的菜之后，我们能针对这个味道想出新的食谱呢？」
　　虽然觉得这个可能性不高。
　　但是如果不提一点建议的话，想来小野泉真是不甘心的。
　　「嗯，也行。」
　　小野泉真冷哼一声：「那你去问问，能不能买一盘。」
　　「好，我这就去。」
　　半小时后。
　　「想吃我做的菜？」
　　许舟看着又一次被递过来的卡，把卡推了回去，毫不犹豫的拒绝了：「今天不行，但是如果明天比赛完了想吃得话，可以卖给你们几盘。」
　　今天要是给他们吃了，万一失去斗志了怎么办？
　　万一要是他们来一个身体不好退赛可怎么整。
　　那自己这次搞了半天不就白搞了吗？
　　看到许舟油盐不进。
　　他们也只能败北。
　　「算了。」
　　小野泉真冷着脸：「发个信息，半小时之后开会，既然这样，明天就全力以赴！」
　　他就不信了。
　　这么多厨师开会讨论出的凉菜，许舟难道还能比他们都厉害？
　　「是。」
　　助理很快就去通知了。
　　在把他们送走了之后，许舟自然也开始打算自己的下一道菜。
　　「在肝一道菜吧。」
　　如果没记错的话，下一道菜应该就是黑木场凉和别人食戟。
　　这个食戟应该有两道菜都能算是前菜。
　　「前菜嘛。」
　　「改改就能当凉菜上了。」
　　正好现在也没事，肝！
　　《食戟之灵》第34话。
　　因为最近集中性质的食戟，幸平创真发现，连切爱丽丝和黑木场凉都卷了进来。
　　他们原本是不想插手的。
　　毕竟黑木场凉和爱丽丝心底在意的社团是好朋友料理研习社。
　　而好朋友料理研习社因为是许舟全部出资的，学院里的人根本没有资格取缔，完全不需要他们多担心。
　　更何况还有许舟在。
　　哪怕是食戟，有许舟在，他们就根本赢不了。
　　社长就是他们的底气。
　　可抓马的事来了。
　　爱丽丝在初中的时候，跟最尖端料理研究会比试过一次，赢了之后，就成了挂名的会长。
　　而这件事，连她自己都忘了。
　　这一次取缔这些研究会的时候，原本他们都没把这个事情放在心上，取缔了就取缔了，反正也不在意。
　　可没想到——
　　过来的人太嚣张，竟然脱口而出：「那就乖乖闭上嘴看着蓟政权繁荣昌盛吧！」
　　「你们这群杂鱼厨师！」
　　..
　　这个杂鱼厨师四个字一下就戳了黑木场凉肺管子了。
　　「你说谁是杂鱼厨师？」
　　他一下愤怒了。
　　杂鱼厨师？
　　他们也好意思称呼他为杂鱼厨师？
　　这不是开玩笑吗？
　　这一下就让黑木场凉愤怒了，也就有了这一次的食戟。
　　「今天最后一场的食戟，是厨房的独裁者！ 黑木场凉！ 与central的新兵，楠连太郎！」
　　在许舟到的时候，两人已经站在台上开始比了。
　　这一次选择的食材都是鲑鱼。
　　两人的刀法都很好。
　　一刀下去，几乎是很快就切出了纹路清晰看起来十分肥润的鲑鱼肉。
　　「黑木场凉好像比起之前在秋季选拔赛上跟我交手的时候相比，要厉害了许多！」
　　可惊呼声才刚刚落音，就听到那边的楠连太郎冷笑了一声，刀一划。
　　同样是一大片的顶尖鲑鱼鱼肉就干净的呈现在了砧板上。
　　刀工比起黑木场凉来，竟然是不相上下。
　　..
　　「central果然都是厉害选手吗？」
　　而黑木场凉完全不惧。
　　「我要做的是顶尖的鲑鱼料理！」
　　「放马过来吧！」
　　「拿出你得最高水平！」
　　楠连太郎很快就拿出了高端的设备。
　　蒸汽对流烤箱！
　　冷冻粉碎机！
　　许舟在看到这个高科技设备的时候，也干分感兴趣。
　　「这个设备倒是之前没见过。」
　　「蒸汽对流烤箱，是一种利用内置风扇让热和蒸汽强制对流的烤箱哦！」
　　薙切爱丽丝立马解释：「通过电子系统控制，可以自动运行热气和蒸汽模式「」
　　「仅仅一台就能完成几乎所有的加热烹调，是一种跨时代的机器。」
　　就在爱丽丝说话的时候，幸平朝着台上吼：「加油啊！ 打败他们！”
　　旁边社团成员也全部都来了。
　　大家坐在底下齐齐整整。
　　因为楠连太郎是大二的。
　　不少大二的人看到他们这么齐整的时候，都有些好奇。
　　「他们这群新生，为什么看起来关系都很不错？」
　　「不知道。」
　　「我记得我们在大一的时候，那可是斗得死去活来的，谁也不服谁。」
　　毕竟这里聚集的是全世界都厉害的厨师。
　　大家都有自己的风土文化，也有自己的骄傲。
　　忽然。
　　旁边有个参加过上次美食节的人压低了声音嘀咕了一句：「这个我知道——」
　　「你知道？」
　　「对。」
　　那个人说：「天才谁也不服谁，是因为大家的水平都差不多，所以才斗嘴斗得死去活来的，可大一他们不一样。」
　　「你是说绘里奈？」
　　其他人纷纷点头，给出肯定：「绘里奈小姐的实力确实很强，如今就已经是十杰之一了。」
　　虽然还是新生，但是这个实力已经是毋庸置疑的。
　　但下一秒就被否了。
　　「不是绘里奈。」
　　不是绘里奈？
　　还能是谁？
　　有人指了指那边的许舟。
　　压低了声音。
　　「就是他啊。」
　　「好朋友料理研习社的社长啊！」
　　「你知道他的料理研习社里集中了多少天才吗？」
　　大二的人偷偷八卦：「绘里奈丶爱丽丝丶黑木场凉丶叶山亮丶幸平创真丶新户绯沙子丶塔克米丶吉野悠姬————只要大一厉害的那一帮人，几乎都加入了他的社团。」
　　「我们学校里那一栋很高的建筑，唯一没有被central取消的组织！」
　　「你们知道为什么这个社团没被取消吗？」
　　说话的人显然对校园的八卦知道得非常多。
　　这也引起了旁边人的好奇。
　　「为什么？」
　　「是不是因为有钱？ 听说这个神秘的新生社长特别有钱！」
　　整个新生里，许舟因为不怎么去上课，却又能让那么难搞的切绘里奈和切爱丽丝两姐妹都这么服气的，肯定不是简单人物。
　　在他们眼里也变得非常的神秘！
　　肯定是背景牛逼的大佬！
　　「不是！」
　　说话的人忽然声音提高了几分：「因为这个社长说，如果学校里有人因此而被淘汰，他就会出手食戟！」
　　说到这里，不少女生忍不住眼睛里都要泛出桃心。
　　「啊！ 太帅了啦！」
　　「食戟哎！」
　　「虽然我们不知道他什麽实力，但是从那之后，central根本不敢因为食戟失败就把人给赶出学校！」
　　「这都是因为许社长！」
　　大家想到这些，忽然一下回过神来，莫名有种越想越觉得惊悚的心情。
　　放狠话那也是要有放狠话的水平的。
　　如果是水平不够的人，说这样的话，根本不会被人理睬。
　　可许舟不一样。
　　他说这话——
　　如果他跟十杰直接对上食戟，取代了十杰的话，那central恐怕会直接失败。
　　这也是他们根本不敢招惹许舟的原因。
　　..
　　许舟耳朵比平常人灵。
　　在听到后边的人议论的是自己的时候，有几分哭笑不得。
　　现在大家都很积极。
　　对待食戟失败和成功都很佛系。
　　反正不会被赶出学校。
　　十杰————那不就是陪练吗！
　　这简直是许社长送来的经验包啊！
　　在这样的氛围下。
　　食戟的氛围简直空前高涨。
　　那边的楠连太郎和黑木场凉已经进入了黑热化。
　　楠连太郎已经把腌渍好的鲑鱼肉卷好了培根。
　　「中心温度要在四十五度，用六十度加热十八分钟吧！」
　　楠连太郎显然是要用低温烹饪的手法。
　　旁边的爱丽丝也十分关注比赛，如今看到这样的知识点，她几乎是下意识的解释：「肉和鱼的蛋白质在达到五十八度的时候会开始凝固，进入加热状态。」
　　「然后达到六十八度的时候，肉质会收缩，并且会逐渐变硬。」
　　「所以，只要食物是在五十八度到六十八度之间加热，就能让食材不受到压力，烹饪成润泽柔软的状态。」
　　这也就是低温烹饪的原理。
　　当楠连太郎的肉低温慢煮了十八分钟端出来放到烤箱里的时候，大家都被那色泽给吓到了。
　　那色泽柔软漂亮，在灯光下散发着让人一看就知道好吃又绝妙的颜色。
　　就仿佛能发光一般。
　　当三根被包裹着培根的鲑鱼放到烤箱里的时候，塔克米说了一句：「沙罗曼达！」
　　「沙罗曼达？」
　　连许舟都不知道这是什么，有些好奇。
　　爱丽丝立马坐了过来，仔细的解释：「沙罗曼达这个名字来源于中世纪欧洲传说中登场的一种生活在火焰中的蜥蜴，沙罗曼蛇。」
　　「就是没有下火，只用上火来进行加热的烹饪器械的总称。」
　　「是一种用来将食材表面烤出颜色，增添香气的设备。」
　　没有下火？
　　只有上火？
　　许舟这一听，才看向那边。
　　那边看起来的设备跟普通的烤箱的确有些不同。
　　普通烤箱是上下加热，而这个烤箱只有上边加热。
　　「这倒是很有意思。」
　　果然。
　　在爱丽丝的话落音之后，那边的楠连太郎已经把菜给端了上来。
　　「这道菜是油封鲑鱼· Flamme。」
　　楠连太郎对于他的作品非常的得意。
　　听到油封这个字眼，许舟也没有什么意外。
　　虽然刚刚隔得远。
　　但是也能远远看出，腌渍的时候，用的是油来腌渍的，为的应该就是让整个肉更柔软有香气。

第740章 油封鲑鱼2(3/3)
　　第740章 油封鲑鱼2（3/3）
　　在做出这道菜的时候，楠连太郎显然非常的自信。
　　「桃学姐也嚐嚐吧。」
　　「这道菜里，我加入了一些甜点的设计。」
　　「我想你应该喜欢。」
　　他说完话，就把一盘菜给端了上来。
　　在开始试吃的时候，整个肉的油脂香味瞬间散发了出来。
　　因为用了油封的关系，油脂的香味浓郁极了。
　　「外观和香气确实合格了。」
　　他们看了一眼之后，切了一块放到嘴里。
　　当吃到第一口的时候，所有人全部这个肉柔软的味道给冲击到了。
　　整个肉被油脂增加了香气，吃在嘴里轻轻咬开的时候，只觉得整个肉都柔软又温润，好吃极了。
　　「厉害！」
　　「这个肉内测柔软温润口感，让人完全分不清楚它究竟是生是熟。」
　　「而表面又利用了沙罗曼达，烤出了扑鼻的香味。」
　　整个口感咬下去的时候，油脂的香味，烤制的香味，再加上旁边用鲑鱼做出来冰淇淋。
　　整个完全是鲑鱼的盛宴！
　　冰凉的鲑鱼冰淇淋混着鲑鱼卷培根咬下去时候，那冰凉的温度衬得旁边的冰淇淋和鲑鱼卷培根的口感更温润了几分。
　　不同温度鲑鱼在舌尖上化开，彼此的存在感一下就拉到了最高！
　　就像整个人在朝着冰冷的深渊跃动，被鲑鱼的冰渣子拍脸的感觉一般，整个冷冽清凉，可肉质却柔软多汁，肥润而具有香气的鲑鱼肉在舌尖化开，美味极了。
　　画到这里的时候，许舟就停了下来。
　　.
　　油封法吗？
　　有点意思。
　　其实在乳瀹鸡里，也使用了差不多概念的手法，只是并不叫油封法。
　　但是油脂显然跟他的油脂不是用同种油。
　　在把这一章发出去之后，许舟想到这个问题，打了个电话给张老。
　　张老如今到了淞南市之后，每天吃吃喝喝的，身边还有人陪着倒是很开心。
　　在看到许舟竟然这么有出息，都比赛到了新星赛世界赛的时候，他只觉得心底十分自豪。
　　「小舟啊，今天比赛了累不累？」
　　「还行。」
　　许舟跟他说了一下今天遇到了小野泉真的事，也跟他说了小野泉真过来跟他商量的那些行为时，张老赞叹了句。
　　「做得对，不过你现在自己有主意，这些事自己拿主意就很好。」
　　这些日子，他也知道，许舟是个很有主见的人。
　　不管是之前还是现在。
　　他乐嗬嗬的：「要是有什么菜谱上的问题，我可以给你点个人意见，别的问题————我这小老头就不插手了。」
　　光是他自己就已经很好了。
　　许舟聊了一会，才把油封法的事说了一下。
　　一提到油封法配合鲑鱼，小老头话就多了起来。
　　「猪油是肯定不行的。」
　　「鲑鱼啊，其实在唐朝也是有记载的。」
　　「它的肌间脂肪极厚，还自带厚重鱼油，天生带着脂肪腥味，极易氧化，如果油封法用得不好的话，就容易发酸发腥。」
　　他的话顿了顿：「唐代的记载是雪白的猪膏，猪油的油脂会和鲑鱼自身的鱼
　　油混合，会更容易酸败，腥臭也会翻倍，生食是绝对不行的，但是熟的可以。」
　　不过看着许舟这一次的是凉菜，应该也不是做乳涂鸡这种菜来使用。
　　许舟嗯了一声：「那白苏油呢？」
　　这个油自带清甜的本草香味，如果是拿来配锦绣龙虾的话，应该是很不错的。
　　「白苏油啊，这也不行。」
　　张老笑了笑：「白苏油配你今天做的那个虾肉倒是很不错，但是如果是鲑鱼的话————油封后，因为这个油有点兜不住鲑鱼的鱼油，会导致鱼油上浮，鲑鱼肉发酸发臭。」
　　「这些都不行。」
　　「在唐代古法上，用的其实是蔓菁油。」
　　听到蔓菁油的时候，许舟的脑子都嗡了一下。
　　蔓菁油？
　　什麽蔓菁油？
　　这油自己咋没听过？
　　「蔓菁油其实就是芜菁籽油，在齐民要术里有明确记载的作为鲑丶鲜鱼脍唯一专用封油。」
　　「早在唐代的时候，就有类似的手法了，不过在齐民要术里，记载的是密封发酵保藏法和渍藏法。」
　　「油封法只是咱们老祖宗用的手法之一，盐丶酒丶米饭丶油脂，他们都会使用。」
　　「不过他们当时更倾向于用米饭和其他配料。」
　　讲到这里，就顺带说了一下。
　　「炊米饭为糝，并茱萸丶橘皮丶好酒，於盆中合和之。 布鱼于瓮中，一行鱼，一行糝，以满为限。 荷叶封瓮口——」
　　许舟一听就懂了。
　　「哦，也就是其他好方法很多，油封法其实只是一个分支，并不受重视，以前大家更爱其他法子。」
　　「对咯。」
　　张老对这些技术自然是了解的，于是也给出了建议：「要么就蔓菁油，要么就用胡麻油。」
　　「如果增加风味的话，其实胡麻油更好。」
　　聊完了这个话题，又关心了一下张老最近的身体情况，毕竟这段时间，自己和徒弟们都没在淞南市。
　　虽然已经提前预留了好几天的药膳。
　　但是心底还是免不了担心。
　　「没事。」
　　张老听到许舟的关心，内心一暖：「我现在好得很，这药膳吃了之后，确实很有效，过几天封娇娇那小丫头还打算带我去医院检查一下。」
　　「行，那你让封娇娇带你去。」
　　说了几句后，才挂了电话。
　　挂完电话。
　　许舟喝了几口饮料，顺手打开了评论区想看看大家的评论。
　　果然。
　　大家对于今天忽然更新，显得非常的惊喜。
　　【漫画家小xu你不是请假吗！！ 】
　　【我懂了，肯定是因为漫画家小XU今天一盘龙虾吃美了，心情好就更新了，他之前请假肯定是因为抽中了东京这一场比赛的门票！ 】
　　但也有人关心这道菜的。
　　【小许老师这是打算用他们最擅长的鲑鱼打败他们啊！ 杀人诛心！ 我爱了！ 】
　　【今天会闭着眼睛做这道菜吗？ 但是这道菜步骤好像很多。 】
　　【今天用不着吧，昨天闭了一整天啊，已经证明了哪怕闭着眼睛做他们擅长的生鲜，他们也比不上小许！ 】
　　许舟对于樱花国那边名厨的制裁，显然已经非常明显了。
　　第一轮用生鲜，打败他们最擅长的生鲜。
　　第二轮加上鲑鱼，打败他们最擅长的鲑鱼。
　　许舟在不少人评论区问明天是不是这道菜的时候，直接用漫画家小XU的后台回复：【是这道菜。 】
　　就一个月了。
　　也没打算继续装，所以回复的时候的口吻上，许舟也没多注意了。
　　漫画粉在看到这条信息，一下兴奋了。
　　【我就知道！ 漫画家小XU绝壁现在在东京！ 】
　　【是不是那二十个人的其中一个？ 】
　　【不好说，说不定漫画家小XU跟着张万秋他们一起了呢？ 】
　　【没看到啊，我去送机的时候，只看到小许带着他的徒弟啊？ 难不成漫画家小XU做的另一班飞机？ 】
　　大家什麽猜测都有。
　　看着大家这样的猜测，许舟只是笑了一声，就准备去学习这道油封鲑鱼【油封鲑鱼· Flamme菜谱祈愿值：358/1000（2）】
　　【油封鲑鱼· Flamme菜谱可学习！ 】
　　【是否学习？ 】
　　「是！」
　　确认了之后，再次睁开眼睛的时候，就到了熟悉的料理室里。
　　在把食材给准备好了之后，很快，人就上门了。
　　站在门口的黄毛青年厨师有些茫然，他挠了挠头，疑惑：「你————跟我学？」
　　没搞错吧？
　　不是说许舟这个社长的实力深不可测吗？
　　他顶多只是算大二的一个普通学生，又怎么有能力教许舟啊？
　　「这————」
　　「你这道菜的很多高科技的技法其实还是很超前很不错的。」
　　许舟给出了肯定：「比如蒸气对流烤箱，恒温水槽，循环水槽，低压真空烹饪机，这些高科技的东西，你用得很熟练。」
　　因为好奇许舟神秘的实力，黄毛青年厨师犹豫的说：「那————我能吃吃之前那道黄金炒饭吗？」
　　之前说是很好吃，但是他却没吃到过。
　　而且——
　　黄毛青年厨师暗戳戳的想，听说如果让学生退学许舟就会来食戟。
　　那现在正好看看许舟的实力。
　　「可以啊。」
　　许舟看出了他的小心思，但是却只是笑笑，拿着锅灶就开始做了起来。
　　一边做，还一边琢磨着。
　　「正好小红毛他们应该也在，等会给他们拿点过去，一次性炒多一点吧。」
　　鸡蛋丶米粒。
　　许舟直接拿的是小当家那边的食材。
　　毕竟幻想世界的食材进入幻想世界，只要付幻想世界的钱，四舍五入对于他来说，就等于不要钱。
　　一开始，黄毛青年厨师还有些漫不经心。
　　可当他看到许舟只是单手嗑开几个蛋，随意的颠勺，然后鸡蛋竟然能够乖巧的裹在米粒上，每一粒都裹上蛋衣的时，他嘴里的水都要喷出来。
　　等等！
　　这对吗？
　　就这么直接随意的扒拉一下，黄金炒饭就抄好了？
　　不仅颠锅的时候随意，在放盐的时候，更是看着十分随意的一勺，看起来十分悠闲，很迅速的就已经出锅了。
　　完全不像他们那样。
　　对比起来就如同在一个摊位上炒了十年饭一般有着一股莫名的宗师风范。
　　「尝尝看。」
　　一盘金色的黄金炒饭就摆在了他面前。
　　尽管用的是最简单的食材。
　　但是鸡蛋的蛋香味十分浓郁，莫名有股十分浓郁的混着葱油香味的锅气。
　　「这个香味——」
　　「哦，这个在我们那是锅气。」
　　许舟笑了笑：「你吃一口试试。」
　　「好。」
　　黄毛青年厨师吃了一大口，在咬开的时候，整个人「喔」了一声，一下只觉得每一粒米饭里残留着的锅气都在嘴里爆开。
　　那种香味和蛋香味混着恰到好处的油脂味，滋味美妙极了。
　　吞咽下去的每一口，都觉得口感美妙到不可思议。
　　就仿佛整个浑身的细胞都打开了，那种浓郁而不可思议的口感，没一下都能让他的整个大脑都兴奋。
　　一点点油脂的油润脂香的风味，一点点葱油香，一点点的蛋香。
　　却能组合成这么好吃的味道。
　　这——这就是许舟的实力吗？
　　黄毛青年厨师吃得都想哭，对比起其他的食物，只觉得那些食物竟然显得那么冗沉多余。

第741章 油封鲑鱼3(1/3)
　　第741章 油封鲑鱼3（1/3）
　　吃完了一盘之后，黄毛青年厨师整个人都迷茫了。
　　看着盘子里完全吃光的一盘炒饭。
　　他有些迷茫。
　　简单的食材如果能烹饪出这样的美味，那他研究的这些算什么？
　　那central算什麽？
　　这个世界上有这样极致的技法吗？
　　如果只是普通人的话，或许还不清楚许舟这一手的震力，可是他也是专业厨师，那简直是细思极恐。
　　鸡蛋在不同的时间打到锅里，竟然能够在最后包住米饭，里边还有一层锅气。
　　这完全是无法做到的！
　　黄毛青年厨师虽然心底知道自己做不到，但是还是忍不住的拿着鸡蛋和米饭尝试。
　　第一次把鸡蛋磕开之后，还没等他手忙脚乱放米饭，鸡蛋直接凝固了。
　　第二次他哪怕是先搅拌好鸡蛋在制作，可是想做出粒粒金包银的效果，那简直是天方夜谭，直接做成了蛋炒饭。
　　第三次。
　　第无数次——
　　“不行。”
　　「太难了。」
　　黄毛青年厨师整个人都沮丧了：「这个根本不是我现在的水平能够做出来的。」
　　这简直是神一样的水平。
　　这么厉害的人都没有进central，那他呆在central做什么？
　　那破地方有什么意义？
　　他得加入好朋友料理研习社啊！
　　这个认知一下就让黄毛迷茫了起来。
　　「其实你可以试试把鸡蛋液淋进去，然后快速翻动炒饭，这样的方式是一种简单的方式。」
　　许舟不知道他在迷茫什么。
　　但是看到他这迷茫的样子，还是教了一下简单版本：「这种方式的话，做起来没那么难，但是味道上还是比不上现在这个样子的。」
　　「另外还有一种最简单的，就是提前把米饭泡好蛋液。」
　　「提前泡的话，能保证每一粒都是碎金米，但是这样的缺点也是有的，那就是会有点腥。」
　　毕竟鸡蛋蛋液会浸透进入米粒里。
　　炒制出来也没那么干爽好吃。
　　说完了之后，许舟就看到旁边的黄毛青年呆呆的看过来。
　　那眼神就仿佛是看着什么不可思议的事。
　　「您————您怎麽还教我？」
　　「我就是随口一问。」
　　他的话一顿，语气飞快的说：「既然您都教我了，那我当然得加入您的社团，对吧？」
　　「就这样决定了！」
　　他说完之后，看着许舟没有反对，心底也偷着乐。
　　许舟嘴角抽了一下。
　　但是倒也没反对，只是跟他讨论起这个油封鲑鱼的做法。
　　「橄榄油？」
　　「倒是也可以。」
　　许舟的话一顿，拿出来了胡麻油和蔓菁油。
　　这两种油都是他刚刚在小当家世界买了之后，取出来的。
　　「试试这两种。」
　　黄毛青年厨师看到胡麻油的时候，愣了一下，凑进去闻了闻，还有一种清冽香味，还混着非常淡的香气。
　　「这个油是？」
　　「这是胡麻油。」
　　许舟简单的介绍了一下：「白芝麻油，是用生榨或者精制而成，风味清淡，颜色很浅，带着一点点的香麻味道，如果用来油浸的话，或许这个比橄榄油更好一点。」
　　不过橄榄油到底还是营养价值高一点。
　　但是这只是针对于现实中。
　　在幻想世界的食材，本身吃了就已经能够让人延年益寿了。
　　「噢！ 你说的是太白胡麻油吧！」
　　黄毛青年厨师在选择油浸的时候，下意识的选择了橄榄油。
　　完全忘记了胡麻油这一回事。
　　如今想起来之后，越是想，反而越是觉得这个油似的跟他的这道菜很相合。
　　「您等着，我这就去试试！」
　　·——
　　在动漫中的时候，这道菜是短时调味。
　　也就是只是腌渍一个小时。
　　但是也足够让整个油脂的风味浸透包裹住眼前的一整块鲑鱼。
　　一个小时后。
　　「好了。」
　　黄毛青年厨师把用油封腌渍好的鱼肉给拿了出来：「现在我要用蒸汽对流烤箱，来设置温度，用低温烹饪的方式来制作这道菜。」
　　说完，他又介绍了一下蒸汽对流烤箱的使用。
　　虽然许舟之前已经大概知道了这个蒸汽对流烤箱的作用，但是具体的使用显然是没有操作过的。
　　设置温度。
　　设置时间。
　　用六十度加热十八分钟。
　　整个加热的过程中，是完全均匀的加热，实现低温慢煮的样式。
　　等到加热完了之后，整个鱼肉的状态都已经不一样了。
　　「这就是低温慢煮结束后，鱼肉的状态。」
　　黄毛青年厨师认真的制作着他的料理，心底对许舟崇敬的结果，就是把自己学到的知识，全部都认认真真的说了出来。
　　这也是对许舟的尊重。
　　整个鱼肉的表面已经附上了一层油脂的光泽。
　　显然白胡麻油的油脂已经完全浸透了这个鱼肉，因为用的是低温慢烤的方式，烤制得香气完全散发了出来，但是鱼肉的质地却依然是介于生和熟之间的奶油质地。
　　仿佛只是随意的一咬，都能把整个肉咬开，伴随着油脂入口即化。
　　「倒是有趣。」
　　「正是因为携带着本身的油脂，和白胡麻油的清淡油脂香气，所以才需要后续加入鲑鱼冰淇淋来平衡口感。」
　　许舟给与了赞赏：「温度还能形成对比。」
　　的确是非常厉害的一道菜。
　　黄毛青年厨师被许舟夸得忍不住咧开了嘴笑出了声，心底却是对自己的设计被肯定而兴奋。
　　.
　　「是！」
　　「我当时就是这么想的！」
　　他把已经低温烹饪过的鲑鱼肉放到了那边的烤箱里：「这个沙罗曼达烤箱，是自上而下的热气，大概烤制一分钟左右。」
　　「可以为鲑鱼表面增加烤制的香气和色泽，同时形成外焦里嫩的口感对比，为这道菜增加色泽，更进一步的激发香气。
　　」
　　整个口感完全的不一般。
　　「嗯，明白了。」
　　许舟在看了一眼这个机器之后，觉得还是比较简单的，然后又看了一下冷冻粉碎机。
　　冷冻粉碎机也是这一次在制作完成了鲑鱼卷培根之后，制作旁边那一小勺鲑鱼冰淇淋的关键设备。
　　「这是一种专门为低温冷冻研磨设计的实验室级设备，同时具备干磨和湿磨功能。」
　　黄毛青年厨师认真的解释：「核心功能是通过液氮冷却，将食材冷冻至负一百九十六度，然后利用高速旋转的刀片将冷冻的食材粉碎成细致绵密的质地。」
　　所以整个鲑鱼肉就会变成完全口感冰凉的鲑鱼冰淇淋。
　　一热一冷的造成温差。
　　吃起来更是有着温度上的天差地别。
　　许舟只是学完了这几个设备之后，就能把一整份的油封鲑鱼给做出来。
　　整个油封鲑鱼的口感也完全上了一个档次。
　　鱼肉油香脂润，一口咬下去的时候，还能感受到那鱼肉的鲜美，和表面烤制的香味。
　　鱼肉本身的香味，以及培根烤制后激发的果木香。
　　带着口感，却又入口即化，只留着一嘴的柔软。
　　黄毛青年只是吃上一口，就被惊艳住了，而最意外的竟然还是那个料汁。
　　.
　　青色的料汁是许舟自己调出来的酱汁。
　　「这个汁是？」
　　他有些错愕，小心翼翼的用鲑鱼鱼肉蘸了一点，凑近闻了闻竟然闻到了草本的清香。
　　「有青柠的味道。」
　　..
　　之前的这个青色的料汁，他只是纯粹用来装饰的，可许舟却是用上了，设计了一款特殊的青柠酱汁。
　　整个酱汁用了萝丶龙蒿丶细香葱丶青柠——等许多种草本的植物。
　　混合在一起之后，是一种带着一点清香的草本风味。
　　蘸着光泽的鲜鱼肉吃上一口。
　　青柠柔酸与山野香草的凉息漫开，温柔梳理满口绵密脂韵，只留下鲑鱼最纯粹的深海乳甜。
　　不仅让鲑鱼化开在嘴里的油脂和柔韧的肉不会显得那么腻味，却也符合深海清冽的口感。
　　为接下来吃到鲑鱼冰淇淋混合进去，起到了搭桥的作用。
　　「好吃！」
　　黄毛青年心底对许舟是彻底服气的。
　　不仅学的快。
　　而且他都这么厉害了，还——
　　想到这里，他忍不住的问：「那您对——对中枢是怎麽看的？」
　　」
　　许舟思考了一下，摸了摸下巴：「哦？ 那很好啊，正好能帮忙锻炼一下大家的厨艺水平。」
　　「自从他们天天食戟之后，感觉整个校园里都多了一种竞技的热血感！」
　　他的话顿了顿，感慨：「多好的陪练啊！」
　　黄毛青年厨师：
　　“
　　所以。
　　之前他们被许舟当成了给小红毛他们的陪练？
　　怪不得。
　　黄毛青年厨师犹豫了一下，又忍不住再问：「社长，您都这么厉害了，为什么还要来跟我学我的这个菜？ 其实我觉得我这个菜比起你的————差得很远。」
　　许舟不仅第一次上手就做得比他好。
　　更是连酱汁都能开发得这么完美。
　　找不出任何缺点。
　　「学习啊。」
　　许舟笑了笑：「百家争鸣才能在持续的学习中更进一步。」
　　.
　　「不要在看低自己了，你得这道菜在凉菜上其实很不错，那个鲑鱼冰淇淋的设计挺有趣的。」
　　简单的聊了几句，让他把黄金炒饭端给小红毛他们去吃之后，许舟就回到了备餐间。
　　一回到备餐间，就看到了这一次这道菜的价格。
　　价格倒是比自己想象中的要低不少。
　　【顶级帝王鲑：体型最大，品质最顶级的鲑鱼品种，只产于马尔堡峡湾等低温纯净的水域，帝王鲑入口有明显的奶油香味，肉色深红橙润，脂肪纹路也更宽厚清晰，比普通的帝王鲑要高上一个档次，这样的珍品顶级食材，深受central成员的喜欢——】
　　【食材价格：180元/100g/需要300g】
　　【黄金培根：central成员开发的培根品种，是由司瑛士等人捋顺了流程，靠着果木香的互相配合，制作而成的顶级培根，光培根的猪肉原料都选用的是——】
　　【 食材价格：199元/100g】
　　.
　　【其他食材：白胡麻油丶莳萝丶龙蒿丶细香葱丶青柠——】
　　【食材总价格：788元。 】
　　【建议售价：1103元】
　　「这个顶级帝王鲑的珍品鱼肉竟然没有比之前的鲑鱼茶泡饭里的帝王鲑贵太多。」
　　许舟倒是觉得有些意外。
　　之前鲑鱼茶泡饭里的帝王鲑，虽然用的是顶级帝王鲑品种，但是在这个品种里，却只是普通等级。
　　可今天的是顶级帝王鲑里的顶级品级。
　　价格倒是只贵了三倍。
　　许舟这边已经一切就绪。
　　而另一边的小野泉真犹豫了一下，还是给自己的大哥打电话了。
　　小野泉宏算是樱花国十年来中年厨师里最有名的前十。
　　被称为小野次郎的天才继承人。
　　重现小野家族希望的继承人！

第742章 爆杀樱花国选手1(2/3)
　　第742章 爆杀樱花国选手1（2/3）
　　小野泉真把明天的情况说了一下。
　　脑袋都低得低低的，一副随时要切腹自尽的羞愧表情。
　　「大哥。」
　　「我已经看了你的比赛。」
　　视频对面的小野泉宏脸色都十分难看，只觉得小野泉真的表现非常丢人。
　　「我会给你设计一道凉菜。」
　　「明天你就用这道菜来参赛。」
　　他的话顿了顿，脸色不太好看：「你看看你的样子，像怎么回事！」
　　「那明天————我这个有希望赢吗？」
　　小野泉宏的水准他是知道的，可以说是小野次郎最有天赋的继承人，比他的天赋高多了。
　　也是前年新星名厨赛世界赛冠军。
　　「不好说。」
　　小野泉宏看完了之前许舟的全部的比赛过程，沉默了片刻：「你不是我，就算是我教你，你也不一定能翻盘。」
　　「这个人的确很有实力。」
　　就光蒙眼做菜这一项，就不是正常人能够做到的。
　　小野泉真听到连小野泉宏都没办法让他赢的时候，语气有些着急了。
　　「大哥，那怎么办？」
　　「我之前想让他这一次不要做新菜，但是他还是要制作新菜，到时候我面对的下面肯定更差。」
　　他说的时候，语气都带着几丝着急。
　　「冷静点。」
　　「不必妄想赢他。」
　　小野泉宏直接打碎了他不切实际的幻想，迅速定下稳妥的生存策略：「本轮一百晋级七十，你无需对标许舟，你的目标只有一个，拿下亚洲区第二名，安稳晋级。」
　　「你明天走极致的鲜味路线。」
　　「用多重深海海味，熟成昆布等多种鲜味食材层层叠加，把鲜味做到极致浓烈霸道，专门针对张诚的番茄龙虾冻丶张思远的改良佛跳墙。」
　　小野泉宏的语气干分冷静：「我给你菜谱，你也做不出来，你的厨艺达不到我的水准，做我的菜反而不好。」
　　「但如果你做出极致鲜味的味道，就不一样了。」
　　这虽然不属于厨艺。
　　但是绝对算得上是一种策略。
　　张思远和张诚二人的菜品一个是佛跳墙的汤，一个是番茄龙虾冻。
　　都是走鲜味路线的。
　　但只要是叠加了极致的鲜味，那就能盖过去。
　　「你的目标只要对准他们两人就行。」
　　小野泉宏语气淡淡：「只要赢下他们二人，稳居第二便足够，你可以直接忽略许舟。」
　　「就算不是第二，但是只要给大家留下的深刻的印象，能让别区淘汰那三十个，就可以进入下一轮。」
　　虽然亚洲区只有两个正分。
　　当不了正分，但是有那样深刻记忆的鲜味的话，至少能保证不是负分。
　　听到了这个话，小野泉真眼睛都亮了。
　　这个策略——听着还不错！
　　只要给食客留下印象！
　　就能够至少保证0分。
　　不是负分的话，淘汰概率就没那么高！
　　「大哥！」
　　「我觉得可以！」
　　「嗯。」
　　小野泉宏把鲜味食材都摆了出来。
　　反复的叮嘱他明天该怎么做。
　　一直训斥到了第二天。
　　第二轮比赛第二天。
　　赛场早早便人声鼎沸。
　　全球直播间在线人数比前一天更高了。
　　新星赛名厨世界赛原本就关注度很高。
　　而世界赛这一轮厉害的名厨很多的缘故，看的人也就越来越多。
　　加上许舟从第一轮的钢棍，第二轮的蒙眼。
　　许舟的神秘做菜方式，让国外的人全部都对此十分好奇。
　　国内的人也因为许舟的成绩是比往年所有的名厨新星赛世界赛要好的成绩，而愿意关注。
　　今天更是特殊。
　　直播间在一打开，就不少人冲了进来。
　　【啊啊啊啊啊！ 今天樱花国的小野泉真应该要淘汰了吧？ 】
　　【哈哈，真没想到啊，我记得他哥哥小野泉宏应该是上上届的冠军，原本以为他应该至少能进决赛的，结果没想到第二轮就要被许舟给弄出去了。 】
　　【这才是世界赛啊，以前每次只要看世界赛都憋屈得很。 】
　　国内的直播间弹幕里，几乎全部都是为许舟呐喊的人。
　　「小许老师来了吗？」
　　门口。
　　记者张望着，往门外看去，设备也已经架好了。
　　今天别的都不重要。
　　重点可是许舟！
　　旁边的小野泉真正在接受采访时。
　　他的脸上带着温和的笑容。
　　「今天希望能成为亚洲区前三名。」
　　「这一次的确是人才辈出。」
　　他笑了笑：「今天也是一道新菜，希望大家能够喜欢。」
　　目标第三？
　　直播间的华国人只觉得好像喝了冰可乐一样爽。
　　【笑死，之前不是还放话说要第一的吗？ 怎么现在目标是亚洲前三呢？ 亚洲一共就六个人了。 】
　　【小许真是大魔王啊，亚洲都被他谑谑得就六个人了。 】
　　【这一轮估计又要淘汰三个，以后只有的小许在的亚洲区上升为地狱难度。 】
　　底下也有人好奇：【这也不一定每一次都是这个赛制啊。 】
　　【就是这个赛制，说是这个赛制是相对公平的，以后就这样了。 】
　　所有人都卯足了期待。
　　一边好奇许舟今日全新的神秘凉菜。
　　一边观望小野泉宏连夜打造的救场菜品。
　　场内摄像机架得密密麻麻，快门声此起彼伏，热闹到了极致。
　　比赛号令落下。
　　小野泉真第一时间冲上操作台，全程一丝不苟复刻兄长传授的菜谱，动作严谨到刻板，没有半分差错。
　　他选用7日低温熟成深海寒鲷。
　　搭配昆布出汁丶浅草海苔脆碎丶以及用虾肉泥打出来的一道冰凉的鲜味酱汁。
　　整道菜不添多余调味，全靠海洋食材本身堆叠出霸道到侵略性极强的极致鲜味。
　　菜品出炉端上分餐台的瞬间。
　　菜品简单却又摆盘精致，整个表面经过了浅浅的炙烤之后，散发着一点点的香气。
　　冰白瓷盘上。
　　薄如蝉翼的熟成寒鲷鱼片层层叠叠，底下垫着半透明的琥珀色昆布鲜味冻。
　　被炙烤的虾肉泥和牛肝菌以及几种鲜味食材的料汁洁白如雪絮般轻铺其上，深海咸香漫溢开来。
　　谷氨酸丶肌酐酸丶多种胺基酸混合而成的一盘极致鲜味的菜。
　　整个看上去竟然很有层次。
　　洁白干净。
　　却又带着深海的鲜灵气息。
　　「这个看起来很不错啊！」
　　樱花国的食客在见到了今天小野泉真今天的动真格了。
　　单面的炙烤，让整个牛肝菌的香味附赠在了鱼片上，带着深海的鲜甜和野味的芬芳香味，使得整个菜品更上一层楼。
　　食客依次品尝，入口刹那，浓郁饱满的原生海鲜轰然在口腔炸开！
　　七日熟成早已将鱼肉纤维尽数柔化。
　　脂肪自带的鲜甜完全析出，没有一丝腥涩。
　　昆布慢熬出的凝冻醇厚绵长，鲜得深入味蕾。
　　除了鲜味还是鲜味。
　　昆布释放的谷氨酸，虾肉释放的肌酐酸，以及鲷鱼和海苔的多种胺基酸完全达到了鲜味相乘的效果。
　　就像是整个深海的鲜味在嘴里炸开了一般。
　　整个大脑和味蕾完全被这极致的鲜味攻陷。
　　霸道纯粹的鲜味瞬间占据整个口腔，所有清淡柔和的风味，在这股浓鲜冲击下都会被暂时掩盖。
　　「太鲜了！ 这是直击灵魂的鲜！”
　　「从未感受过如此饱满的海味！ 小野主厨翻盘了！”
　　不少人吃得眼睛都不眨。
　　一口又一口。
　　甚至可以称得上狼吞虎咽。
　　赞叹声接连不断，樱花国的食客瞬间重拾底气。
　　樱花国直播间弹幕狂欢刷屏，所有人都笃定，这道菜稳稳压住张思远丶张诚，第二名晋级板上钉钉。
　　华国直播间的食客在看到这一幕的时候，都惊了一下。
　　【我靠！ 这是什么情况？ 我怎么感觉不太妙啊。 】
　　【这个小野泉真这菜今天看着好像确实还挺好吃的。 】
　　甚至有不少淞南大学的学生在学生，因为学过了许舟的理论，一看就明白。
　　【应该是运用了鲜味相乘，这几道食材都是鲜味食材，肌酐酸丶谷氨酸丶胺基酸混合在了一起，在集上释放出来的牛肝菌的香味——这道菜应该是打算走那种鲜味路线，许舟老师应该没问题，但是张思远和张诚恐怕就危险了。 】
　　张思远的是佛跳墙。
　　张诚是番茄龙虾冻。
　　两人其实也是走鲜味路线的。
　　若是被盖过去了的话——
　　大家心底十分紧张。
　　小野泉真用的这个鲷鱼光是肉眼看就能感觉到不一般。
　　绝对是小野家族珍藏的超顶级食材。
　　果然。
　　很快，大家的猜测就应验了。
　　紧随其后上场的印度名厨辛格拉蒂尔，端出自己拿手秘制咖喱鸡肉凉菜。
　　尽管看上去不错。
　　但是刚吃完那么鲜美凉盘的食客浅尝一口便纷纷摇头，并没有什么多余想吃
　　得欲望。
　　此刻全场味蕾，尽数被小野泉真霸道浓烈的鲜味占据了。
　　大家还在回味刚刚那种仿佛置身于深海一般的神奇感受。
　　甚至还在交流。
　　「这个小野泉真这次好像真的很厉害啊。」
　　「嗯，比昨天的菜品厉害多了，说实在的，他昨天的那道菜，我根本不记得。」
　　樱花国的食客更是觉得这一次已经十拿九稳。
　　她们对比许舟给他们带来的味道感受，对比了一下发现————嗯，还是许舟的厉害。
　　不过，张思远和张诚就远远不如小野泉真了。
　　虽然拿不到第一。
　　但是能拿到亚洲区第二也很不错了。
　　樱花国食客兴奋的叽里咕噜的交流。
　　「虽然只能拿第二，但是如果第一是许舟的话，我觉得没问题。」
　　「这次发挥绝对比张思远和张诚要好，亚洲区第二肯定稳了。」
　　「哈——很不错了，我原本以为按照昨天菜品来看，可能要淘汰的。」
　　结果今天的菜竟然绝地翻盘！
　　张思远和张诚的菜品，一部分人昨天就咽过了，当时咽的时候，印象也很深刻。
　　但今天嚐完小野泉真的新菜，那想法一下就转变了。
　　二张思远和张诚对视了一眼。
　　尽管知道这个时候上菜的话，会跟刚刚的咖喱一样，成为炮灰。
　　「怎麽说？」
　　「上菜。」
　　张思远没什么纠结的：「吃完我们的菜，小许老师的菜品就要上了，我们正好给他们漱漱口，别到时候让那家伙影响到小许老师的分数了。」
　　他们的分数不重要。
　　许舟的分数才是最重要的。
　　「嗯，我也是这么想的。」
　　张远心态极好：「虽然我们现在上，有些危险，可能拿不到正分，但是哪怕是零分，也还是有机会赢的。」
　　说完。
　　两人已经备好菜品，推着餐车正要上前去送餐。
　　刚走了几步。
　　忽然。
　　他们的手腕被许舟轻轻抬手拦下。
　　「我来。」

第743章 爆杀樱花国选手2(1/3)
　　第743章 爆杀樱花国选手2（1/3）
　　两人一愣，转头看向许舟。
　　「先不要上。」
　　许舟低声提点二人：「这个时候她们还在回味小野泉真刚刚那道菜。」
　　「你们的龙虾冻和佛跳墙的风味清淡柔和，现在上菜，味道会被直接覆盖，优势完全发挥不出来。」
　　「等过一会，他们口腔里的浓鲜消散了之后，你们再上菜，风味层次才能完整展现。」
　　这样的浓鲜是一种取巧的方法。
　　在不少食客吃完之后，至少能让他们有一种强烈的印象，这样的话，在给分的时候也就会有一些优势。
　　「可是——」
　　张思远犹豫了一下：「师父，等会你的菜就要上了，我们这两道菜也可以做到一个清口的作用。」
　　「我们的成绩被影响了没关系，但是如果您的成绩被影响的话——」
　　许舟才是他们这一次比赛的最重要的选手。
　　他成绩好才是最重要的。
　　许舟也感受到了他们的关心。
　　「没关系。」
　　「他的那部分影响不到我。」
　　这样的鲜味策略，之前应该是赵家面馆也有过同样的策略。
　　不过当时得了厌食症的雅诺和黄敏两个小女孩在吃了自己的菜之后，那样的症状就缓解了。
　　那现在，面对这个威力还不如她们嘴里描述的那个神秘厨师的小野泉真的这个鲜味菜谱，应该是更不成问题了。
　　想到这里，许舟忍不住就想到了她们描述的那个神秘厨师。
　　这么久了。
　　他们倒是也没露面过，后续他也问了一下雅诺，雅诺也说是在也没见过那个人。
　　如今的雅诺已经成了自己店里的VIP，身上的肉也长回来了，看起来又健康，气色又好。
　　算了。
　　如果自己猜想得没错的话，他们应该迟早会找上自己的。
　　「就这样决定了。」
　　许舟拍了拍他们的肩膀，看着他们一脸担心的样子，解释了一句：「对我没有影响，你们先把菜上给那些有把握在他们那拿分的食客。」
　　这一次只要不是负分的话，应该是不会淘汰的。
　　跟他们说完之后，许舟就开始最后一步，烤制。
　　「一分钟烤三个。」
　　「一个小时就是一百八十个。」
　　许舟算了一下这个速度，飞快的把第一批给烤制好。
　　一盘又一盘。
　　烤制的时候，顺便又把鲜鱼冰淇淋给制作好了。
　　当直播间的人看到许舟竟然这一次使用了这么多高科技设备的时候，不由得都很好奇。
　　【这个就是蒸气对流烤箱，还有冷冻粉碎机，和那个增加香气的烤箱吗？ 看起来好像很高级啊。 】
　　【那叫沙罗曼达，只有上方有热气，烤制一分钟增加香气。 】
　　【鲑鱼味道的冰淇淋，我还没吃过————等小许比赛结束的时候，我高低得吃吃。 】
　　大家都在认真的看许舟做菜。
　　设定温度丶低温慢烤丶用沙罗曼达增加香气，然后在是鲑鱼冰淇淋。
　　许舟十分淡定却又迅速。
　　哪怕同时操控好几台机器，他也能穿梭在这四台机器里，速度十分快的把一份份的餐品给组装好。
　　「一百份完成了。」
　　「第一批先送上去吧。」
　　「免得到时候都冷了。」
　　低温慢烤因为要烤制十八分钟的缘故，许舟都是开着好几台机器，一次多个一起烤的。
　　如果不这样的话，今天的一千份可能会做不完。
　　「今天的食材准备了很多。」
　　樱花国的小野泉真这一次的菜不用费什么太多功夫，他也准备用跟许舟同样的招数。
　　多给自己的这边的食客准备几份，把他们都喂饱了，他们的票就不会投给别人了。
　　「大家如果还不够的话，我可以在给大家几份。」
　　「你们是我的同伴，我很高兴能为大家提供多几份的餐品。」
　　那语气温和的样子，让旁边的樱花国女生都嗷嗷尖叫，嗓音里发出了开水壶的嗡鸣声。
　　激动得跺脚。
　　「小野君！」
　　她们眼泪汪汪：「小野君太绅士！ 太好了！」
　　「小野君今天第一个惦记着我们！」
　　「小野君你放心！ 我们一定会打满分的！」
　　听到大家提到满分了，小野泉真心底才松了口气。
　　这波食客看来是笼络住了。
　　就在小野泉真准备去给别的国家食客送餐时，一股异香传来。
　　「好香！」
　　「！！！」
　　他心底咯噔了一下。
　　等等。
　　这个场景怎么似曾相识！
　　不会吧？
　　他脑子里的一根弦忽然紧了紧，扭头看向那边的许舟，心头升起了一股不好的预感。
　　那边的许舟正推着车过来。
　　他的推车上放着满满当当的餐盘，整个摆盘精致极了，随着他越走越近，那香味也就越明显。
　　深海的鲜灵冷冽气息，混着一点青柠香和独特的炙烤过的香料香味。
　　就仿佛如漫画中的金黄色香气一般，飘散而来，塞满了整个比赛场。
　　「大家好。」
　　许舟眼角余光看到旁边脸色难看的小野泉真，目光看向眼前的这一幕，心底竟有一种不祥的预感。
　　其他的选手只是稍微闻了闻，脸上的表情就不好看了。
　　完犊子了。
　　第一轮的记忆又重现了。
　　难不成他们又要在这样香味的影响中做菜了？
　　二法国的几个名厨倒是很淡定。
　　阿兰帕萨尔仔细嗅了嗅，然后眉毛一挑：「嗯，很清新的香味，看起来倒是很不错。」
　　「果然是个很有趣的对手。」
　　不比其他人的愁眉苦脸，他反而脸色干分淡定。
　　「或许下一轮就能够见到了吧？」
　　第三轮第四轮就要抽取大区对手了。
　　阿兰帕萨尔应该算是这一次许舟没有横空出世之前，大家预计的前三名之一。
　　他的家底非常丰厚，几乎是在全世界的每个国家都旅游居住过，目的就是为了了解当地的口味，食材。
　　去年本来他就要参加的，但是因为他没时间，所以拖延到了今年。
　　他在国外也有自己的粉丝群体。
　　人气也同样很高。
　　——
　　许舟因为做了一百份的缘故。
　　在亚洲区这边把一百份都按照座位号发了下去。
　　发完还跟华国食客解释了一句：「这次有冰淇淋，如果放久了容易化。」
　　毕竟华国人都是自己人。
　　许舟也只是顺口一说。
　　可一说完，就看到了那边自己人一脸感动的嘀咕：「小许这是把我们当自己人，不然怎么会连这样的细节都交代？」
　　「肯定是！」
　　「哇赛！ 这个跟漫画里一模一样啊！」
　　大家在看到许舟推过来的餐盘时，只觉得惊喜。
　　长条的一块鲑鱼看起来经过了仔细的切取出了最柔软的一片，上边肉的光泽度和通透度都仿佛能让人感受到这块鲑鱼肉的顶级风味。
　　上边的油脂反射着光，但是却并不会显得油腻。
　　白胡麻油的微微草本香和清冽的油脂已经完全浸透了鱼肉。
　　鱼肉卷着培根。
　　培根的纹理色泽，都被炙烤过，边缘有些微微焦黄。
　　卷成了一个艺术品后，在点缀上一点薄荷叶和鱼子酱，还有旁边的————
　　「咦？」
　　「这个白色的是什麽？」
　　旁边有一勺白色的如同冰淇淋一样的冰凉的带着珍珠色泽的膏体，只是微微凑近，都能感觉到那如同深海带来的寒凉。
　　但摆在盘子上的只有一小勺，却温润透亮。
　　看起来十分精致又不一般。
　　许舟看着大家那完全不舍得下手的样子，补充了一句：「大家可以放心的吃，这是冰淇淋。」
　　「旁边的绿色酱汁也是可以蘸着吃的。」
　　「大家可以切一块下来，蘸一点酱汁，在蘸一点冰淇淋一起吃。」
　　那淡淡的青柠风味和深海的冰鲜混合着的炙烤香味，让大家一下就从之前还沉浸在小野泉真的鲜味菜谱里回过了神来。
　　「冰淇淋？ 甜味的吗？」
　　有些食客因为吃了很多冰淇淋，旁边不少的国外名厨的菜品一部分都带上了冰淇淋，吃得让他们都提不起多大兴趣。
　　「鲑鱼蘸冰淇淋？」
　　樱花国的人忍不住的嘀咕：「这看起来似乎不太搭配————不过，是许舟君的菜，还是嚐一下吧。」
　　许舟在他们心底已经是有光环了。
　　在150位名厨里，钢棍和蒙眼做菜，都是大家无法做到的。
　　她们经常吃凉菜，哪怕觉得鲑鱼和甜味的冰淇淋搭配可能过于腻，但是还是小心翼翼拿着勺子舀了一口。
　　放到嘴里的一瞬间，舌尖只是轻轻一触碰，品尝到冰淇淋里竟然是一股鲑鱼味道的时候，大家脑子都嗡了一下。
　　「等下。」
　　「这个冰淇淋————啊？ 鲑鱼冰淇淋！！」
　　完全是让大家意外的味道。
　　不知道许舟是从哪里找到的顶级食材。
　　整个冰淇淋是用冷冻粉碎机打成了完全顺滑冰凉的奶酪状的膏体。
　　只是轻轻品上一口，冰凉的鲑鱼颗粒化开在嘴里，就如同被深海的冰碴子砸在了脸上一般。
　　那种冰沙颗粒却又有着一股鲑鱼鲜凉味道的口感，十分惊艳。
　　「这个鲑鱼绝对是顶级鲑鱼！」
　　「不然不可能一点腥味没有，完全都是鲜味！」
　　「太不可思议了！」
　　在大家感叹的时候，旁边有人惊呼了一声：「这是帝王鲑啊！」
　　「你们没咽出来吗？ 这是帝王鲑！」
　　樱花国里有食客是非常爱吃鲑鱼的。
　　平常他也会自己去到店里品尝鲜鱼。
　　在用刀小心翼翼切下一块的时候，整个鲑鱼因为是被低温慢烤的，既有炙烤出来的香气，但是鱼肉的纹理却又浸透了油脂，里边完全保持着生肉才有的色泽和柔软度。
　　切下去的时候，比果冻还要柔软的切开。
　　那切面的鱼肉纹理，那橙红色的肉质，光是看着都能察觉到这并不是普通的鲑鱼所能拥有的。
　　闻起来还有一股深海的鲜灵气息。
　　跟普通鲑鱼完全不一样。
　　许舟没有否认，简单的介绍了一下。
　　「这是顶级帝王鲑，帝王鲑里的顶级珍品鱼肉。」
　　「价格有点昂贵。」
　　「所以大家一份的数量不是太多。」
　　他的话顿了顿：「不过，日后这种帝王鲑我应该会进行售卖，如果有华国选手想要找我订购食材来参加比赛的话，我可以给出原价。」
　　看直播的华国选手全部都惊呆了。
　　也顾不得什麽矜持。
　　全部都在直播间里现身。
　　【许舟老师大气！ 啊啊啊啊！ 我正愁我们这次比赛用什么食材！ 晚上我就给老师你打电话！ 】
　　【以前我们好像顶级的这种鲑鱼类型的食材国内很少有养殖户能养殖出来！
　　现在终于！ 】
　　「这家伙到底养殖了多少食材？」
　　顾楠在家看直播的时候，忍不住的嘀咕。
　　旁边也有好几个同事一起来她家看直播，一边看着，一边心底也是觉得好奇。
　　「应该是不少。」
　　「那个鱼王虹鳟，还有虾，还有这个帝王鲑，我估计许舟老师养的规模都不太大，估计之前主要是供给给自家店了。」
　　但是现在许舟愿意提供一些食材出来，卖给别人比赛，那已经是很不错了。
　　..
　　大家品尝了一下旁边的冰淇淋之后，然后才切了一小块卷着鲑鱼的培根放到嘴里。
　　在咬下去的一瞬间，所有人只觉得大脑一片空白。
　　就像是来到了歌剧院一般，旁边有着那歌剧魅影的吟唱声。
　　这个鱼肉——
　　完全被浸透了白胡椒油的鱼肉带着一点油脂感，咬下去时，那清新的草本香混着一点清冽的麻味，味道十分特别。
　　牙齿咬开鱼肉，帝王鲑独有的奶香味和滑嫩肥润的鲑鱼肉化开在嘴里，不仅没有任何腻味，那油香脂润的口感反而为鱼肉增加了一层脂香味。
　　「好吃！」
　　「这个油脂的口感一加上去，这个鲑鱼肉处于生熟之间的状态，吃起来完全不一样！」
　　看起来像是有着生鲑鱼肉的口感，但是却又跟完全生吃的温度不一样，是恰到好处进口的温度。
　　就在大家准备在切一块吃的时候，就看到旁边有蘸了酱汁和冰淇淋的，惊呼了一声：「这个——这个好吃！」
　　「你们试试这个酱汁和冰淇淋！」
　　「蘸上冰淇淋吃完全不一样！」
　　整个冰凉和温热的两种不同的鲑鱼口感，让味道一下变得复杂。
　　吞咽下去的一瞬间，只觉得那冰鲜的感觉就如同坠入了深海，一个个的冰渣子都仿佛拍在了脸上。
　　属于帝王鲑顶级品质鲑鱼的统治力，加上许舟顶级的厨艺，彻底让大家吃得迷醉了。

第744章 爆杀樱花国选手3(2/3)
　　第744章 爆杀樱花国选手3（2/3）
　　小野泉真看着大家甚至吃得都仿佛真的感受到了寒冷，缩了缩肩膀的时候，都觉得他们疯了。
　　「怎么办？」
　　他从来没有碰到过这样的情况。
　　以往只要是他的菜一出现，就能把其他人给比下去。
　　今天却不一样。
　　哪怕用上了小野泉宏教他的这一招，都感觉要输了。
　　不行，不能这样放弃！
　　他还是准备在试试。
　　继续做了二十几盘，换成了欧洲区。
　　欧洲区的食客们吃了之后，一开始也的确是跟樱花国的食客一样，觉得这样的鲜味让他们印象深刻。
　　.
　　可当他们吃到许舟的菜品时，那顶级帝王鲑的冰鲜口感，那细腻的鲑鱼冰淇淋混合着青柠酱汁的完美搭配，和白胡麻油浸透鲑鱼肉之后，那炙烤完留下的清润香气都让人无比沉醉。
　　全方位的让人无法抵抗。
　　那种油脂浸透鱼肉，却又不油腻，反而多了一层草本香味的感觉，最神奇的要属冰淇淋和鱼肉的温度。
　　两样食材的温度在一入口，那种互相衬托却又彼此融合的感觉，是恰到好处的温度口感。
　　「这个很神奇！」
　　「温度控制得很好，这个冰淇淋的口感也很奇妙，他的这个鲑鱼——应该用的是很厉害的食材。」
　　大家交头接耳，越是吃，越是能感觉到许舟的哪个酱汁搭配得奇妙程度。
　　就像是恰到好处严丝合缝的用一快拼图卡在了恰到好处的位置。
　　一丝不多丶一丝不少。
　　吃起来好似只是一个简单的青柠汁，可是细思的时候，发现根本想不出有什么酱汁能比这个青柠汁更合适。
　　就像是宗师一般，已经不注重招式，轻描淡写的就四两拨千斤的就让人感受到了如泰山压顶一般的压力。
　　小野泉真此时已经彻底放弃了跟许舟斗。
　　他看着许舟过去送他的餐盘的时候，只是掐准了时间，准备针对张思远和张诚。
　　只要要把他们两人压下去，尽管这次打不过许舟，至少不会是垫底。
　　可让他没想到的是——
　　当他终于找到了许舟正在制作餐品，张思远和张诚准备上去送菜的时候跟上去送餐时，却发现大家对于他们两人的餐品评价发生了变化。
　　「嗯？ 这个搭配着还挺舒服的。」
　　刚刚吃完了冰鲜柔软的鲑鱼之后，大家在品尝到佛跳墙和番茄虾肉冻的一瞬.
　　间，胃反而被柔和的安抚。
　　那佛跳墙的清淡味道在嘴里蔓延，热汤下肚，肚子倒是十分舒服。
　　冰凉的番茄龙虾冻味道鲜美冰凉，却又如同一道甜点一般，那种轻盈的感觉，恰好是他们吃完了许多食物之后，能够放松的吃上一口的菜品。
　　惊喜的是——
　　那种鲜味经过相乘放大之后，味道上了一个台阶。
　　直播间的人看到眼前这一幕的时候，也大概能知道这一次的结果。
　　【小野泉真估计要输了，我记得小许之前漫画里说过，番茄里好像有一种什么东西，能够造成鲜味相乘，这个东西在小许的菜里也有，所以只要赶在小许之后上菜，那这个番茄龙虾冻简直是保送！ 】
　　【对！ 还有这个热汤！ 吃完龙虾冻在来点热汤，简直不要太舒服！ 】
　　【所以小许的菜品先上，反而能让张思远和张诚他们两人的菜上一个台阶？ 】
　　【应该是的，看了漫画的应该都知道的，就是在小惠做蔬菜冻那里，她用了番茄就是因为番茄能挥发三倍鲜味，现在不少人刚刚吃完许舟老师的菜，那嘴里的鲜味还没挥发出去，吃的时候就有优势。 】
　　看了漫画的食客们基本上都对于这些名词有了一定的了解，也能做出一点分析。
　　十二个小时很快就过了。
　　到了打分环节时，樱花国的人心情很是忐忑。
　　她们原本以为她们对于小野泉真的菜品印象这个深刻，应该是能够通过测谎仪给他打正分的。
　　可是当华国人真的坐到测谎仪前，手连上测谎仪的时候，整个情况就完全不一样了。
　　「请你们对菜品进行初步打分。」
　　「现在在你们面前的是亚洲区的餐品清单，你们先要选出一个最高分。」
　　主持人的眼神闪烁，一想到这个规则，她都想笑，强忍着憋着给大家介绍：「最高分将会成为参照物，后续所有的分数高低，都必须参照最高分来进行打分。」
　　..
　　「请选择。」
　　」
　　，，最高分。
　　大家听到这三个字的时候，脑海里就只闪过了一道菜谱。
　　油封鲑鱼。
　　只有许舟的油封鲑鱼，能让他们仿佛真的置身于深海，感受到了那种深海的压迫感，那种被深海的冰碴子砸脸的感觉。
　　华国人几乎是毫不犹的在许舟的菜品后面打钩。
　　然后在打分的时候，看到这个一到十分的时候，微微皱了皱眉头。
　　「是选这个一到十分吗？」
　　「是的。」
　　.
　　主持人解释了一句：「如果是要选正分的话，在一分到十分里选择一个分数打上去。」
　　「.————.」
　　大家犹豫了半天，还是没说话，选择了十分。
　　本来刚选好的时候，还没觉得有什么。
　　可是眼角余光在看到别的区域的食客正在打分，给欧洲区那边有些菜打十分的时候，这一对比下，许舟的菜品后边的十分就显得刺眼了。
　　这个分数——
　　算了。
　　规则最高也就十分。
　　看了半天，抬起头还扫视了一下大家，看着大家都没说话，也就没吱声。
　　「选好了吗？」
　　主持人看到大家都写好了之后，给大家打开了测谎仪：「现在，我们要通过测谎仪。
　　「你们选择的最高分都是许舟的油封鲑鱼，选了十分满分，对吧？」
　　华国区的二十个人点头。
　　「对！」
　　「对！」
　　「对！」
　　【这都没悬念。 】
　　【就是，咱们自己人，那肯定满分绝对的。 】
　　【小许这次分数应该又是满分了。 】
　　就在大家以为没悬念的时候，测谎仪忽然滴了一声，第一次在许舟的分数上出现了红色。
　　【未通过。 】
　　十个人，都是鲜红的未通过。
　　「？？？」
　　那一排的红灯让所有人的脑子都嗡了一下。
　　这是什么意思？
　　没通过？
　　全部都没通过？
　　主持人第一反应是，这应该是设备坏了吧？
　　许舟的菜是什么水准她们都是看在眼里的。
　　又怎么可能是华国人故意打高分？
　　其他的选手看到没通过的时候惊呆了。
　　「」
　　.
　　「这是什么情况？」
　　「是那个华国人许舟满分没通过吗？」
　　「不知道。」
　　法国名厨阿兰帕萨尔笑了笑：「刚刚我看了一下他菜品的制作过程，十分是肯定没问题的，应该是设备问题吧？」
　　还没等华国人说话，就有工作人员来检查设备。
　　检查了一通之后。
　　工作人员犹豫的看着镜头说：「设备没问题。」
　　」
　　「1
　　没问题？
　　不应该啊。
　　.
　　主持人这才问像华国的二十个过来打分的食客：「请你们再次选择分数。」
　　「十分。」
　　「十分。」
　　「十分。」
　　【未通过。 】
　　【未通过。 】
　　【未通过。 】
　　在反复选择了好几次之后，才终于有人憋不住说：「老师，我觉得我们这个打分过不了。」
　　他哭丧着脸：「我心底其实想给小许打一千分。」
　　「十分怎麽能配得上小许！」
　　但是规则最高分就十分啊。
　　整个现场安静了下来。
　　主持人也没有想过这个结果。
　　竟然还有食客会发自内心的觉得十分的满分配不上许舟的。
　　「这个怎么办？」
　　主持人安娜连忙联系导演，心底也觉得十分对于许舟不公平：「这次上限的分数取消吗？」
　　「不好算分啊，等下你的标准是一千分，我的标准一万分，统计的时候不方便统计。」
　　导演组在后边说了一句：「你在后边标一下具体的分数吧，就是给出十分之后，在后面标出实际分数。」
　　也就是说，虽然比赛中是十分。
　　但是多余分数也给写上，计算的时候也能看出来谁的含金量更高。
　　「行。」
　　主持人安娜在给大家说完之后，华国食客在后面心满意足的写上一千分，这才出现了一排的通过提示。
　　华国人的投票非常快。
　　最高分许舟，明面上满分十分！ 实则一千分！
　　其他人——
　　一想到许舟明面上也才十分的时候，大家参照许舟来给分数时，心底一下就难受了。
　　犹豫着根本选不出第二个正分。
　　华国观众扭头看向主持人。
　　「如果参照最高分来打分的话，我们打不出正分了。」
　　大家哭丧着脸：「小许那道菜很好吃啊，如果参照物是小许，这让我们怎麽打分？」
　　.
　　其他的都得是负分。
　　包括张思远和张诚。
　　哪怕他们想给张思远和张诚打正分都做不到。
　　「不一定要选出第二个正分。」
　　旁边的主持人说：「你们选不出的话，都按照许舟是十分满分的参照来打剩下的分。」
　　这话一说完，华国人闭着眼，咬牙给亚洲区的小野泉真打成了负三分，给印度的厨师打了负五分，给张思远和张诚犹豫的打成了零分。
　　投票的过分非常繁琐。
　　是分为四个区域投票的。
　　在华国人投票结束后，就轮到了樱花国人投票了。

第745章 爆杀樱花国4(3/3)
　　樱花国人原本是觉得自己这次虽然不一定能给小野泉真打高分，但是正分应该是没问题的。
　　可没想到——
　　这次竟然是参考最高分来给其他的国家打分。
　　那这不完犊子了吗？
　　参考许舟打分？
　　樱花国的人表情都变得很为难。
　　「一定要选出一个最高分来打分吗？」
　　「对。」
　　主持人看了他们一眼，强调了一句：「请你们先在亚洲区选出一个最高分。」
　　樱花国的二十个人几乎是没有犹豫的选择了许舟，在给分的时候更是给出了十分的满分，并且分别还在后边老老实实的写上了他们心目中实际超过十分的分数。
　　在选择了许舟之后，就听到主持人说：「请大家选择好了之后，在给亚洲区其他的菜品一一打分！」
　　「注意，一个大区只能有两个正分。」
　　尽管一个区域只能有两个正分，但是他们早就想好了，要把第二个正分给樱花国小野泉真。
　　可是在打分的时候，一听到旁边的主持人强调：「大家要参照第一名的分数来给出剩下的分数，请大家认真思考打分。」
　　参照第一名？
　　大家想到这个，下意识的看了一眼许舟。
　　当回想起他菜品里那美妙完美的口感，又对比了一下小野泉真菜品的味道之后，完了！
　　差距有点大。
　　参照出许舟给分的话，这也给不了太高的分啊。
　　樱花国人咬咬牙。
　　「三分！」
　　「两分！」
　　「一分！」
　　大部分的人给的都是一分两分。
　　努力的在自我洗脑。
　　他们打完分，紧张的看着那边的测谎仪，期待着上边是绿色的通过。
　　直播间樱花国的人看到这个分数时候，大部分都在嫌少。
　　【怎么才这么点？ 】
　　【就是啊，这点分数怎么行啊？ 一两分的正分跟没有什么区别？ 】
　　【小野君的菜应该至少比另外两个华国厨师强吧？ 你们怎么回事？ 】
　　就在大家都在皱眉质问的时候，测谎仪上的结果出来了。
　　【失败】
　　【失败】
　　【失败】
　　三个巨大的失败，让整个画面感起来竟然是有些荒诞。
　　樱花国的人呆了。
　　他们瞬间就紧张了起来。
　　「抱歉！」
　　「可以在测一遍吗？」
　　大家紧张的询问。
　　如果改成一分的话，应该没问题了吧？
　　可让大家没想到的是。
　　尽管大家改成了一分。
　　但是测谎仪上却还是显示【失败】。
　　樱花国直播间的人都炸锅了，他们都开始有些迷茫了起来。
　　怎么回事？
　　为什么会出现这样的情况？
　　直播间樱花国人这个时候才终于感受到了许舟的水平，给许舟打分的时候，满分都不够表达大家心底对吃到许舟菜的感受。
　　轮到小野泉真时，哪怕是努力想给自己人打高分，也无法真正的给出高分，连一分都难。
　　樱花国直播间的人心态都崩了。
　　【你们来真的啊？ 差距这么大吗？ 十分的差距吗？ 】
　　【都是名厨，如果真的差距这么大的话，那许舟的菜到底好吃到了什么程度？ 你们认真的？ 】
　　【应该是挺好吃的，所有国家的食客给许舟的分数都很高，全都是满分啊——
　　——而且都是超过十分的满分。 】
　　因为他们给了其他人满分，所以对比下来，如果许舟也是满分的话，对许舟是不公平的。
　　主持人看到已经僵在这里了，只能出来主持。
　　「请大家按照内心真正的想法打分。」
　　「不一定需要两个正分，可以只有一个正分。」
　　在客服再三强调之后，看着樱花国那群人眼睁睁的试验【1分】【失败】【0
　　分】【失败】的时候，所有人都沉默了。
　　最后实在是失败了太多次，樱花国的食客沮丧的垂着头。
　　「好吧。」
　　「我承认，小野君和许舟君的差距有点大。」
　　「许舟君是十分的话————小野君的确只有负三分左右。」
　　他们纷纷叹气，只能默默地老老实实的把张思远和张诚的分数打成了0分和负一分。
　　把小野泉真的分数打成了负三分。
　　在打完了之后，她们看着小野泉真拿负三分的分数，心情非常不好，蹭的一下站了起来：「这不公平！」
　　「我们要求其他区的人也按照亚洲区许舟的分数来打分！」
　　「他们区的人比我们亚洲区简单！」
　　「我们小野君的实力不至于在第二轮淘汰！」
　　二小野泉真显然是到了淘汰线了。
　　这一次负分的几乎都是要被淘汰的。
　　除非只是偶尔有几个人给出了负一分，这样的话还能够晋级。
　　但是负分太多的话，肯定是不行的。
　　主持人早就预料到了大家会有这样的说法，只是微笑着看着他们：「在前边两轮是同一个区域的比拚，而在后边才轮到不同区域的比拚。」
　　「亚洲区最高分是许舟老师。」
　　「欧洲区的最高分是阿兰帕萨尔。」
　　「美洲区的最高分是安德鲁。」
　　「大洋洲区域的最高分是奈特。」
　　四个区域最高分都是十分。
　　但是只有许舟的背后有着每一个食客为他标注的千分备注。
　　所以许舟虽然明面上同样是满分十分，但是实际上，他的真实分数高达上千分。
　　而其他三个州里，阿兰怕萨尔也有不少人给他打出超过十分的高分。
　　这一次的第二轮比赛也算圆满落幕。
　　..
　　在一个个的食客打完了分之后。
　　亚洲区的成绩很快就出来了。
　　「亚洲区许舟老师丶张思远丶张诚晋级。」
　　「其余三人淘汰。」
　　亚洲区这边的主持人安娜看着那边脸色铁青的小野泉真，有些不好意思的笑了笑：「抱歉，这一次，您可能要被淘汰了。」
　　记者在看到小野泉真真的被淘汰的时候，全部都蜂拥而至。
　　不少人的话筒都直接伸到了小野泉真面前。
　　大冷门啊！
　　爆冷啊！
　　这是绝对的爆冷啊！
　　大家简直从来没想过！ 小野泉真能在第二轮淘汰！
　　预测榜单上，小野泉真应该是前十名的选手的！
　　虽然心底诧异，但是为了热门新闻，大家都跟疯了似的挤过去开始纷纷询问。
　　「请问小野泉真厨师，这一次淘汰是什么感受？」
　　「请问小野泉真厨师，您有没有预想过被淘汰的可能性？」
　　「请问小野泉真，您对您和许舟老师的成绩差距怎么看待？」
　　每一个问题都是往他的心窝里扎。
　　大家看着他的眼睛都放光。」
　　小野泉真绷着脸，一言不发。
　　伸出手朝着他们挥了挥，希望他们自己懂事点的主动离开，不要挡路。
　　可大家哪里有那么好心放过他，看到他不回答，又重新问了一次。
　　..
　　被堵在那走都走不了，听到一个个扎心的问题在他耳边嗡嗡嗡的时候，小野泉真终于彻底破防了。
　　「你们烦不烦！」
　　小野泉真气红了眼：「不过就是我这一次的食材没有挑选好！ 他的食材可是帝王鲑啊！ 我输了又能怎么样！」
　　「这次只是名厨新星赛而已，下一次还有锦标赛！ 锦标赛上，我的哥哥会参赛！ 他就算能赢我，也一定赢不了我的哥哥！」
　　他已经有些胡言乱语了。
　　但是小野泉真心底清楚。
　　一定要把他自己的名声跟小野家族分割开。
　　不能让大家觉得小野家族整个比不上许舟。
　　这样的话，他们日后想进军华国市场，就完蛋了。
　　想到这里，他又冷着脸补充了一句：「这一次只是凉菜，还有主菜，拉面，这些我擅长的食物都没上，我并不认为我真的没有晋级水准。」
　　「我承认这一次许舟很强。」
　　「日后我会对自己更严苛一些！」
　　「下一次！ 我一定会————比这次好。」
　　原本想说「会赢」，可是想到跟许舟的差距，是哪怕放狠话，都说不出口他能赢。
　　这怎么赢？
　　负三分和一千分的差距。
　　那是天和地的距离。
　　等到樱花小学野泉真退场之后。
　　整个亚洲区域只剩下了三个人。
　　主持人在看到亚洲区这边的人数，想到下一轮的规则，表情都有些惋惜了。
　　「接下来，七天之后才会开始下一轮。」
　　「在这七天内。」
　　「大家可以休息休息。」
　　「下一轮是大区对战，在大区对战获胜的大区可以全员晋级，失败的大区则要面临淘汰。」
　　主持人的话顿了顿，补充了一句：「请大家认真准备，下一轮的投票人数将会有所更高，两个大区的所有国家抽取一千名食客，是由对战大区的食客进行打分。」
　　「失败大区里分数较低的二十名厨师将会进行淘汰。」
　　如今整个只剩下了七十个厨师。
　　下一轮七十晋级五十。
　　下下轮五十晋三十。
　　然后就是晋级前十，前五，前三。
　　许舟在想到中间有七天休息的时候，就顺便拿出手机给顾楠发了条消息，准备申请淞南市的第一次巡回品鉴会。
　　「淞南市？」
　　顾楠在收到这条消息的时候，差点以为自己看错了。
　　一般来说巡回品鉴会都是会选择魔都丶花都丶上京这样的大城市。
　　比如深市丶西京等地方，也是大家很爱选择的是——
　　淞南市？
　　虽然顾楠自己是很爱淞南市这个城市，但是她不得不承认，淞南市比起其他城市来说，算是非常偏远了。

第746章 准备巡回品鉴会1(1/3)
　　许舟却是没有犹豫。
　　在听完了这一次的第二轮比赛结果之后，就拿着手机往外走，给顾楠发消息。
　　【许舟：巡回品鉴会的第一轮当然必须是淞南市，我是淞南市人，哪里有先去别的市的道理，至于其他市的人，后续我在过去就是。 】
　　【许舟：这一次淞南市的人都这么久没有吃过我的菜了，大宇宙烧麦肯定得让他们第一个吃到。 】
　　【许舟：还有别的菜，这次正好能回馈一下。 】
　　也当做是庆功宴。
　　七天下来虽然累一点，但是办下来也很爽。
　　许舟愿意到淞南市第一站来办巡回品鉴会第一场，淞南市的整个高层都兴奋了。
　　这可是流量啊！
　　许舟在名厨新星赛的前两轮的出圈程度是很高的。
　　从第一轮的钢棍旋转压面，到第二轮的蒙眼做菜。
　　哪怕是在油管上，都有不少的视频博主把这个片段给搬运过去，获得了五百万的播放量。
　　底下全部都是对于蒙眼做菜的惊叹。
　　【这是华国厨师？ 名厨新星赛世界赛？ 我记得以前这个比赛好像是没有华国厨师的！ 】
　　【名厨新星赛啊，这个挺有意思，我很久没关注新厨师了，之前我看比赛一般只看奥运赛跟锦标赛，还有世界主厨比赛，新星赛也就前三名有点看头。 】
　　国外的观众显然是看世界赛看得比较多。
　　都在底下纷纷的讲起了新星赛名厨在世界赛上的表现。
　　【之前小野泉宏前年新星赛拿了第一，结果去年参加亚洲锦标赛的时候，差点没入围。
　　新星厨师没有经过老厨师那样的锻炼，跟新人比的话还行，但是世界赛一般得锻炼几年——】
　　底下也有反驳的。
　　【我不觉得，虽然许舟是新厨师，但是他的水平已经明显不是新的名厨能比的了，我觉得他今年就能参加亚洲锦标赛，肯定不比小野泉宏差。 】
　　晚上。
　　等许舟到了酒店之后，就把即将在淞南市举办第一届巡回品鉴会的事给大家说了。
　　这个消息在一宣布出去之后，整个淞南市的人都兴奋了。
　　【啊！ 小许！ 小许第一站是淞南市！ 什么时候卖票？ 】
　　【小许不是只有七天时间吗？ 那七天时间还要留两天出来坐飞机的话，只剩下五天————那也行！ 我也很满足！ 】
　　淞南市的人心底都觉得暖暖的。
　　果然不愧是小许啊！
　　只有小许才会真的惦记着他们，这样的事也想着他们！
　　许舟在看到大家都很买账，都愿意来，也就顺势宣布了一下这一次的主题。
　　【许舟：这一次第一场的巡回品鉴会，还是准备以淞南市为首站，毕竟这是我的家乡，这一次的主题为庆功宴主题。
　　除了之前给大家说过的黄金比例烧麦丶海鲜拼盘丶还有大宇宙烧麦，以及不少的名厨都会过来参与，大家吃好喝好就行。
　　淞南市本地人也可以不抢票，除了大宇宙烧麦之外，其他的菜店里都有销售。
　　大宇宙烧麦仅巡回品鉴会专有菜谱。 】
　　这条消息一发出去，不少人就在底下开始调侃。
　　【小许，你自己瞅瞅，你瞅瞅你最后一句，我们能不来吗？ 】
　　【大宇宙烧麦啊，你知道我期待看你转面皮期待了多久吗？ 】
　　【我抽爆！ 你就说什么时候能开始买就行！ 】
　　【求问，怎么样才能增加买门票的成功率？ 光纤成功率高还是5G？ 】
　　底下还真的有人回答：【据说去到一个荒无人烟的地方成功率最高，而且——
　　玛德我告诉你干啥，我也要抢！ 】
　　「要去看看吗？」
　　同样也还在东京酒店的阿兰帕萨尔看向旁边其他的几个名厨：「这一次你们是满分，但是比起许舟的分数，你们心底应该清楚差距吧？」
　　其他的几个区的第一名都在阿兰帕萨尔这里，他们的眼神里满是忌惮。
　　「怎麽说？」
　　米罗叹气：「这次他的分数太吓人了，我觉得————我们可以跟淞南市的官方人员联系一下，或者问问许舟，去参加一下他的这个巡回品鉴会。」
　　「这是最好的能够摸清楚他实力的方式。」
　　他们是欧洲区，两次比赛其实跟许舟并没有太大的联系。
　　他们这一次欧洲区的参照人是阿兰帕萨尔。
　　「他的实力还需要摸？」
　　阿兰帕萨尔笑了笑：「你们谁有人能够蒙眼做菜吗？」
　　「...」
　　「我看着他的样子，并不像是以前真的瞎眼过，我猜测他应该是真的有气功或者他们华夏人说的内力，不然无法解释为什么他能如履平地。」
　　尽管昨天就已经震惊过了。
　　但是他还是无法忘记昨天第一次看到许舟那蒙眼做菜时，他们内心那完全被震慑的感受。
　　阿兰怕萨尔把手机翻出来。
　　一边翻找，一边看。
　　「虽然许舟的实力很强，但是这才有趣，不是吗？」
　　「有趣？」
　　米罗紧张的皱眉：“下一轮，亚洲区只剩下三个人，他们的大区对战是绝对亏的，我们必须认真。」
　　「只要我们大区对战赢了，就有机率淘汰他。」
　　「淡定点。」
　　阿兰帕萨尔反而很淡定。
　　然知道许舟实力很强。
　　但是对他来说，强劲的对手只会给他带来兴奋。
　　「你们都要去吗？」
　　「对。」
　　其他人也都点头。
　　「我也要去，我跟你们一起去淞南市。」
　　「我也去。」
　　奥古斯汀耸耸肩：「我要去看看，他们刚刚说的大宇宙烧麦，到底是什么味道。」
　　..
　　第二天。
　　许舟带着张万秋他们去坐飞机。
　　准备先飞上京，然后在从上京飞淞川市。
　　中间需要转机，时间也很长，许舟直接给徒弟们买的都是商务舱。
　　「商务舱！」
　　张万秋看着手里这张票，有点不好意思：「师父，我们可以坐经济舱的！ 这个商务舱的票很贵吧？”
　　他们有些不好意思了。
　　「好好休息吧，明天休息一天，后天就要开始第一次巡回品鉴会了，到时候要忙上好几天。」
　　许舟的话一顿：「你们之前说品鉴会上的菜谱，选好了吗？」
　　他们每个人都有一道菜。
　　品鉴会上除了自己做的二十道菜之外，还有嘉宾的菜，徒弟们的菜。
　　虽然一天从早到晚的时间很长，但是三四十个菜，应该能让大家吃得很满足。
　　旁边张万秋拍着胸脯的保证。
　　「师父，你就放心吧！」
　　「我已经想好了要做什么了！」
　　这些天跟着许舟看了不少比赛，眼界宽阔了看到其他名厨的菜谱，他心底其实有底了。
　　「师父，我准备————咦。」
　　他看了一眼旁边几个一言不发就等着他说话的家伙，疑惑：「你们都没想好吗？」
　　李森挠了挠头：「你先说吧，我到时候看看你们的菜缺什麽，我在补什麽。」
　　他一贯都是不争不抢，坐在一边默默地看着其他人比赛，虽然话比较少，但是做事却很沉稳。
　　「好吧。」
　　张万秋得瑟的从兜里掏出来一张纸。
　　纸张上边全部都是稀里糊涂的用黑色笔画得乱七八糟的记录。
　　「师父你看看。」
　　许舟接手过来一看。
　　一开始还没看清楚他写的是什么，可仔细一看，在看清楚菜谱上面的内容时，竟觉得有些哭笑不得。
　　「川味海鲜配辣味海鲜冰淇淋？」
　　「————」
　　他看着那边张万秋一脸期待的样子，迟疑了半天：「是用川味肉片的方法来做海鲜？ 然后——用辣味海鲜来制作出冰淇淋？」
　　就像他这次的鲑鱼冰淇淋一样。
　　「对！」
　　张万秋眼睛都亮了：「我今天看直播的时候，看到他们的评论——他们都说如果鱼肉和蟹肉能够有麻辣川味的口味就好了，所以我就想尝试一下。」
　　「爆辣川味海鲜。」
　　「然后配上辣味冰淇淋，这样辣的味道和冰火两重天的感觉，肯定能形成反差！」
　　张万秋光是说起来，都兴奋。
　　「食客就能在辣味的海鲜之后，在尝到冰凉的辣味冰淇淋，这种冰火两重天的感觉——」
　　肯定很刺激！
　　又辣又凉？
　　许舟哭笑不得，但是却也没说什么：「嗯，反正这次原创，你们自己想办法，做什麽都可以。」
　　他也不打算干预。
　　从创意到定价到最后的销售额，都让他们自己去折腾。
　　看着大家那期待的眼神，还补充了一下：「另外，你们销售额最高的，会有额外奖励。」
　　这自然也是让大家有一个良性的竞争。
　　倒也没别的意思。
　　可忽然——
　　旁边原本一直没说话的李川忽然问：「师父，这个神秘奖励，包含食戟吗？
　　」
　　食戟？
　　许舟愣了一下，然后看向李川。
　　李川和刘洪都是这一次全国名厨赛收的徒弟。
　　两人都是川味比较厉害。
　　没等他问，李川就眼神带着期待：「就是食戟！」
　　「跟张万秋食戟，赢了就能当大师兄。」
　　这可许舟的大徒弟身份啊！
　　这要是说出去得多拉风啊！
　　..
　　他光是想想，身体都忍不住颤抖，一脸激动：「如果这次我的销售额第一的话，我就想要跟张万秋PK，赌注就是大弟子身份。」
　　「！！」
　　「！！！」
　　旁边的其他人原本坐在飞机上乖乖听许舟训话。
　　不少人一坐上飞机就开始犯困，在座位上蔫头蔫脑的，看起来就没什么精神，可此刻一听到李川提到「大师兄」这三个字，就如同给大家注入了一剂强心针。
　　所有人的眼睛瞬间铮亮。
　　哪怕是刘念念都有些跃跃欲试。
　　她刘念念已经不是以前那个弱鸡刘念念了！
　　终有一日，她必成为大师姐！
　　要成为许舟老师最得意的弟子！
　　她一下停直了背：「师父！ 我同意！」
　　其他人也纷纷说。
　　「我也同意！」
　　「师父，我们之前都没定下来辈分！ 我觉得我们可以办一次内战！」

第747章 内战？ (2/3)
　　陈乐乐一听内战一下就兴奋了。
　　他蹭的一下站了起来，眼神里满是必胜的决心。
　　「我陈乐乐！ 必是大弟子！」
　　「我为先锋！ 尔等都是弟弟！」
　　他一脸豪气万丈，十分中二说：「我是师父的第一护卫！ 你们可感应战！」
　　何飞和孟琅算是最有经验的。
　　他们因为比其他人大不少，所以一直都很照顾大家，但是一听到要靠实力来排辈分了，他们眼睛里都有了光芒。
　　「嗯，如今我们有十三个人了，也是该排排位置了，最起码————要排出前十。」
　　廖昌也来凑热闹。
　　他和刘洪以及李川算是比较晚入门的，十三个人里算是地位最低的，自然也有想当大弟子的决心。
　　哪怕不能当大弟子，能当许舟的二弟子，三弟子！ 那都是很不错的！
　　许舟看着大家这一脸认真的样子，犹豫了一下，点了点头。
　　「行。」
　　「那就明天吧。」
　　看着大家都很渴望的样子，他又加码了：「明天获胜的大弟子，就负责统筹你们这一次巡回品鉴会的所有事情和菜谱审核。」
　　「以后我会给你们做一个牌子，上边写上大徒弟，二徒弟——以此类推，每三个月一次排位挑战赛。」
　　接着许舟还说了一大堆大徒弟才有的特权。
　　比如平时其他徒弟要无条件听上边人的话。
　　比如平时称呼上也得尊敬的叫大师兄。
　　以及各种单独辅导的福利。
　　看着大家不仅没有抗拒，反而越听越觉得兴奋的时候，许舟也就干脆把这个给定了下来。
　　徒弟越来越多了，确实得分出大弟子了。
　　内部食戟的话，也能看看他们到底最近长进了多少。
　　张万秋几乎是迫不及待。
　　他蹭的一下站了起来，攥着拳头，眼睛都发亮。
　　「太好了！」
　　「师父！」
　　「明天什麽题目？」
　　「我已经准备好了！」
　　其他人也全都看过来。
　　许舟想了想，给大家宣布：「那这一次就比主食吧。
　　「这个应该是你们最擅长的。」
　　他看了其他人一眼：「但是不允许用店里现有菜谱来比拚，时间就定明天。」
　　店里的现有菜谱太超标了，大家学的都是一样的菜谱，做起来味道其实差别不算太大0
　　许舟自然也是想着能够培养他们自己思考菜谱的能力，而不是时间久了，只学自己给他们的菜谱，反而产生了惰性。
　　主食？
　　张万秋抱拳：「哈哈，这是我擅长的！」
　　「————」
　　何川接了一句：「嗯，之前给师父做了那麽多次黄金炒饭，这一次做个扬州炒饭的话，应该还不错。」
　　何川是在菊下楼做帮厨的。
　　他的炒饭水平，应该算是所有人中最出色的。
　　就在大家其乐融融的时候，忽然旁边传来了一个熟悉的外国人声音。
　　「泥嚎，我是阿兰帕萨尔。」
　　他后边的其他这次世界赛的名厨，全部都在他后边跟许舟打了个招呼。
　　齐齐整整。
　　法国参加比赛的三个名厨全部都在飞机上。
　　「你好。」
　　许舟看到他们的时候，脑子还没反应过来，想着，比赛结束大家一起回家也没什么不对。
　　可再次抬眼看到他们那欲言又止的眼神时，一下反应过来了，不对啊！
　　等等。
　　我回华国，我回淞南市，你们回哪？
　　「你们————是要去华国旅游？」
　　许舟疑惑：「这趟飞机是飞到上京的。」
　　「嗯，算是吧。」
　　阿兰帕萨尔十分直接：「因为下一轮你给我们的压力很大，我们打算提前摸清楚你的：「水平，所以决定来参加你的巡回品鉴会。」
　　「我觉得，我应该得告诉你，这样的话也好让你有个心理准备。」
　　他十分认真：「虽然我们这么针对你，显得有些无耻，但是如果你觉得不公平的话，我们也可以给你做一道菜。」
　　阿兰帕萨尔对于能找到许舟这样的对手是很珍惜的。
　　毕竟以前在法国，同龄人里他根本没有对手。
　　每次都只能感觉到日子空虚寂寞，每天除了自己研究菜谱，就是自己研究菜谱，想找人切磋——同年龄段的太菜。
　　厉害的名厨又太忙。
　　他们到处飞世界赛，根本没空跟他交流。
　　这让阿兰帕萨尔看到许舟的时候，眼睛几乎放光。
　　失败！
　　好想体验被打败的感觉！
　　如果被打败的话——那他对于料理的热情肯定会重燃！
　　..
　　许舟在听到他们都是去自己巡回品鉴会的时候，懵了一下。
　　「去我的巡回品鉴会？」
　　「对，可以吗？」
　　「...」
　　许舟看了他们一眼，心底想着，白来的嘉宾不要白不要：「行啊，那你们乾脆来做嘉宾吧，正好我的巡回品鉴会嘉宾还不够。」
　　请的人都是淞南市大家十分熟悉的，比如向老，比如于洱丶钟远丶蒋小龙丶付玉这几个。
　　如果多几个世界新星赛名厨来自己的巡回品鉴会的话——倒是很不错。
　　「那太好了！」
　　美洲区的安德鲁，和大洋洲区域的奈特，都松了口气。
　　这次来的几乎都是顶尖的那一批人。
　　处于中间的名厨，心底非常清楚他们能在这一次神仙打架世界赛里进第三轮第四轮就很不错了，能在这样牛逼的一届里获得前三十，就已经是他们的目标了。
　　所以他们也用不着研究许舟，大部分也没有跟过来，只有少部分很想进步的厨师跟了过来。
　　因为人多的缘故，一路上十分热闹。
　　聊天聊着聊着在听说许舟徒弟明天要内战食戟，阿兰帕萨尔很好奇的想要观战，并且说他给出一个安慰奖。
　　许舟看着他这么积极的自掏腰包给奖品，也就同意了。
　　回去的路上，因为聊得熟悉了些，聊到了下一次大区对战的时候，欧洲区这一次的第一名，法国名厨阿兰帕萨尔就问了一句：「你难道不担心我们三个区联手围攻你吗？」
　　许舟沉默片刻：「你要听实话？」
　　「对。」
　　「不担心，想怎么针对我都没意见。」
　　许舟脸上完全没有把这个当成压力的淡然模样，让阿兰帕萨尔颇感惊奇。
　　「好吧。」
　　「我现在对你的料理更好奇了。」
　　回到淞南市的时候，已经是第二天晚上了。
　　大家都经过转机，十分疲惫。
　　长时间坐飞机转机，然后还要坐高铁，在出来的时候，大家的精神都有些恍。
　　出了门。
　　还没回过神来，就看到眼前不少淞南市的人在拉横幅，他们手里还拿着零食丶咖啡甚至是他们买的工厂做饭团。
　　「小许你饿不饿，路上肯定没吃好，先吃个饭团垫垫。」
　　「小许我给你带了咖啡！ 这个咖啡是我现磨的，热乎乎的，你咽咽！ 不是特别浓！」
　　大家都很热情，眼神里都是满满的真心的期待。
　　不少人还自发的维持秩序：「大家散开点，别挤着小许了！ 小许这次可是淘汰了樱花国啊！」
　　「哈哈！」
　　光是想到小野泉真灰溜溜淘汰的样子，大家心底都爽极了。
　　就在淞南市的人让开一条道之后，他们才忽然看到了站在许舟后边的那一串名厨。
　　「咦，有点眼熟啊。」
　　他们盯着看了几眼，然后才猛地反应过来。
　　谑！
　　这不是之前那些国外的名厨吗？
　　直播间还看到的！
　　他们怎么跟着小许回来了？
　　大家十分惊奇的看着那一串名厨，疑惑：「他们打算定居了？」
　　「定你个头，人家还要比赛的。」
　　「也是哦，那他们怎麽来了？」
　　果然啊。
　　小许的魅力就是大。
　　去哪比赛都能拐不少人回来。
　　阿兰帕萨尔虽然不知道旁边人叽里咕噜在说什么，但是他能感觉到他们似乎都在讨论他，所以也就跟他们打了个招呼。
　　「大家好。」
　　「我是阿兰帕萨尔。」
　　他笑了笑：“这次来，是来给许舟当巡回品鉴会嘉宾的。」
　　「！！！」
　　淞南市的人瞬间眼睛瞪大，倒吸了口凉气。
　　嘶！
　　小许的品鉴会嘉宾阵容这么豪华吗？
　　但大家看到许舟这么疲惫，也没有在跟许舟多说，生怕累着他，反而让开了一条道。
　　「他们好像很崇拜他。」
　　米罗在阿兰帕萨尔耳边轻声说：「我觉得你这次遇到对手了，他这次在亚洲区的总分比你高很多。」
　　「我们这一次还是得想办法获得战区胜利。」
　　只要战区获胜，那获胜的战区可以全部晋级。
　　如果失败的两个战区人数不足二十人的话，那失败战区就就会被全部淘汰。
　　这也是他们唯一能获胜的机会。
　　阿兰帕萨尔白了他一眼。
　　「你这次多少分，他多少分？」
　　「他虽然是满分，可是大家给他打的实际分数是一千分，你还想淘汰他？」
　　他无语：「我都没这么想过。」
　　「你能不能实际点。」
　　米罗：
　　米罗是法国的，也是这一次欧洲赛区第三名。
　　他耸了耸肩。
　　「听你的，都听你的。」
　　「我只要能晋级就行。」
　　米罗的话一顿：「但是如果你想拿冠军的话，只能在区域赛淘汰他，因为我们欧洲区的厨师很多，而他的亚洲区只有三个人。」
　　「他们是三对多。」
　　「优势在我们。」
　　但凡这两次许舟没被淘汰。
　　那以后都是单人赛了，阿兰帕萨尔的冠军就悬了。
　　如果没有许舟。
　　阿兰帕萨尔就是这一届惊才绝艳的天才。
　　可如今有了许舟。
　　虽然大家称这一届为神仙打架，但是未来的几年，大家印象最深刻的，只会是许舟。
　　这很可惜。
　　可下一秒。
　　阿兰帕萨尔笑了笑。
　　「如果这样才能获得冠军，那这个冠军就毫无意义。」
　　他看了米罗一眼：「我期待的，是有人打败我。」
　　「而不是靠着这样来获得冠军。」
　　「当然了。」
　　阿兰帕萨尔叹了口气：「这是世界赛，我也无法阻拦你们的决定。」
　　但是在他心底，还是希望许舟不要因为这样而淘汰的。
　　..
　　回到了淞南市，顾楠在知道世界赛里的不少选手都过来了的时候，立马就驱车赶了过来，尽地主之谊的接待了他们。
　　淞南市如今游客非常多。
　　但是这两个月，他们已经找了一块空地，盖了两个巨大的酒店。
　　整个酒店并不是像其他的星级酒店那样有规模，是一个非常简单的五层楼的大酒店，没有什么多余的设计，但是材料用的都是最好的环保材料。
　　是工业简洁风的酒店。
　　外边还修建了一个巨大的停车场。
　　这都是整个市花费了巨大的人力和财力在这几个月修建的。
　　「我们这边五星级的酒店已经都住满了。」
　　顾楠带他们上楼：「你们先住在这里，明天你们是嘉宾，我们到时候会接你们过去。」
　　楼上的房间都差不多。
　　一个房间八平米左右。
　　主打的就是能用性价比最高的空间，打造出最多的房间。
　　到了五楼，带他们去到了五楼的空房间门口后，顾楠十分熟练的塞过来一堆的册子。
　　【外来人员长久定居淞南市流程】
　　【外省人员长久定居淞南市流程】
　　【淞南市买房攻略】
　　【 淞南市投资流程】
　　【淞南市开店选址攻略】
　　动作简直熟练得让人心疼。
　　「中英文版的都有。」
　　「这些都是你们以后定居淞南市的时候用得到的。」
　　「————？」
　　外国名厨们看着这一大堆定居才需要的册子，认真的解释了一句。
　　「啊，不用。」
　　「我们这次来，只是来参加许舟的巡回品鉴会，我们参加完就走了。」
　　阿兰帕萨尔也点了点头：「嗯，我们只要旅游相关的册子就行，其他的用不上的。」
　　用不上？
　　顾楠十分淡定，没有把册子收回来的打算。
　　「拿着吧。」
　　「以后你们在问我要的话，也很麻烦。」
　　她的话顿了顿：「你们之后肯定能用得上的。」
　　没有人能够来了淞南市，吃了许舟的菜之后，会舍得回去。
　　用不上？
　　笑死。
　　就没有过这样的情况。”
　　他们不好意思推卸，只能接了册子之后，回了酒店房间。
　　「他们为什么会觉得我们一定会定居？」
　　米罗回到了酒店房间，随手把册子扔在了桌上，觉得有些新奇：「他们这个城市，看起来也没有什么特别的地方啊。」
　　她们这也太自信了吧。
　　如果不是许舟，他们这次估计都不会知道淞南市这个地方。
　　大家也没有多想。
　　反而激烈的讨论接下来的两轮比赛的策略。
　　联手！
　　必须联手！
　　许舟简直大魔王来的！
　　另一边。
　　苏文谦在知道许舟竟然也是在明天开巡回品鉴会的时候，整个眉头都皱紧了。
　　「怎么办？」
　　「我们要改期吗？」
　　助手压低了声音：「我们下一个城市恰好就是淞川市，本来想着淞川市最近很火——」
　　可没到许舟竟然在比赛的间隙也开品鉴会。
　　这谁能想到！

第748章 第一场公布！ (3/3)
　　苏文谦是国内这五年很火的名厨之一。
　　也是三五年前开始有的名气，虽然跟许舟不是一届的，但是也算是新星名厨里获得了新星名厨赛冠军，并且那一年表现非常好的人。
　　他看着许舟如今两场比赛获得了这么多关注，心底也有些不安。
　　但如果避让的话——
　　毕竟日子都已经公布了，如今在发公告避让，一来是会打破买票粉丝的日期安排，二是会掉价。
　　显得他仿佛是怕了许舟似的。
　　「改不了。」
　　苏文谦冷着脸：「我们应该好好想想，这一次如果跟许舟撞上的话，我们应该怎么来处理。」
　　处理？
　　听到这两个字，旁边的助理悄悄瞟了苏文谦一眼，迟疑的说：「苏老师，我觉得我们可以尝试着改签，也许——也许其他的粉丝并不介意重新安排时间。」
　　说不定他们自己都想去淞南市参加许舟的第一场巡回品鉴会。
　　看着苏文谦并不同意的冷淡脸色，助理努力说服他：「苏老师，其实我们重新安排时间，然后给他们更换票应该问题不大——」
　　「问题大了去了。」
　　苏文谦皱眉：「不行，如果这样的话，她们来回的机票呢？ 还有不少人已经请假了，我们不能这么不负责。」
　　想到要跟许舟对上，他咬了咬牙：「不就是一个新出炉的名厨吗？ 就算跟他对上，应该也没什么大问题。」
　　「食客这么多，我有我的粉丝群，他有他的粉丝群体，我的粉丝积累了这么多年，并不输他多少。」
　　当年他也拿到了全国名厨新星赛的冠军，横空出世的那年，也同样很有很多的粉丝。
　　谁还没有过年少成名的经历了？
　　旁边的助理看到他这么种的时候，也没办法，只能叹了口气，不在说话。
　　现在雄心壮志。
　　就怕等会真跟许舟老师对上的时候，就怂了。
　　「苏文谦？」
　　许舟听到这个名字的时候，还有些陌生，但是又好像之前也听过。
　　「噢，我想起来了。」
　　他想了一会，才想起来：「就是之前在世界赛之前，就跟我是同一个时期办新星赛的那个？」
　　「对。」
　　顾楠在电话里说了一下：「他是在淞南市，这次恰好跟你是同一天。」
　　本来也没想到会正好撞上。
　　那边以为许舟在比赛期间肯定是要休息，所以就选了这个时间。
　　可许舟这边因为答应了大家，只有第二轮到第三轮中间能休息七天，干脆就办了。
　　「噢，我知道了。」
　　许舟笑了笑：「他恰好还是在淞川市？ 那是挺有缘的。」
　　顾楠哭笑不得，忍不住无奈：「但是你有点劣势的是，他比你早很久宣布这个时间，开票也很久了，他七天的票早就卖完了。」
　　「他选的场馆也是淞南市的五万人的大体育馆，每天分为早场，中场，晚场，三场票，也就是说，每天的人流量高达十五万。」
　　「淞川市和周边市的不少人应该都买票了。」
　　如果是提前一周还能退票，只要扣点手续费。
　　可这马上就要开始了，估计大家都不会舍得退票。
　　到时候可能会影响许舟这边上座率。
　　毕竟大家都要工作，请假是有限期的。
　　大部分人都是去能请一次去这边，肯定就请不了那边。
　　许舟听完顾楠的话，这才明白过来，这好像是有一点劣势啊。
　　票价一般来说都不便宜。
　　当场吃的氛围很好，还带表演。
　　苏文谦那边提前那么久放票，想来大家的假都已经请好了。
　　「嗯，我这边的确是仓促了些，明天放票的话，的确是大部分人可能时间安排上有冲突。」
　　「要不给你延期？」
　　顾楠犹豫：「不少普通人应该不会愿意浪费一张票的，毕竟票价也是钱啊。」
　　..
　　「没事。」
　　许舟毫不在意：「总有人明天有时间的，本来我这个票也就两万张票，如果人来多了，真坐满了的话，我还担心能不能给大家做完。」
　　虽然能在备餐间提前做完大部分。
　　但是大宇宙烧麦肯定是得现场做的。
　　海鲜拼盘这种菜倒是可以提前做好。
　　「但是，万一他拉踩你的话——」
　　顾楠心底还是担心：「或许对你的名声有影响。」
　　「你现在人气太高了，在国内，只要要是能跟你拉上关系，都能上上热搜。」
　　对于厨师来说，名气是很重要的。
　　许舟如今如日中天。
　　苏文谦如果利用这次机会来上自己的热度，对于许舟的名声肯定有一定影响。
　　「不用担心。」
　　许舟的话一顿：「你忘了，我后天会做大宇宙烧麦。」
　　——
　　才听到大宇宙烧麦这四个字，顾楠还没回过神来。
　　直到许舟补充了一句「就是用手指转烧麦皮的大宇宙烧麦」的时候，她才一下反应过来。
　　对啊！
　　一根手指转动面皮的大宇宙烧麦！
　　如果真的能在现场做到的话！
　　不敢想象会有多震撼！
　　有这个菜谱在，许舟的确不用担心被抢走热度。
　　根本没有人能够抢走这么离谱的菜谱的热度！
　　手指转面团啊！
　　不仅没把面团给顶破，反而转出了一张五十人吃的烧麦皮。
　　这光是话题噱头，就已经拉满了。
　　「那我就放心了。」
　　顾楠松了口气：「那您快准备吧，我这边晚上十二点开始放票。」
　　「等会我会用官方美食号来发一条通知。」
　　许舟在淞南市开巡回品鉴会，这绝对是淞南市的大事。
　　人流量！
　　客流量！
　　还有许舟粉丝的消费能力。
　　这都是对淞南市整个市都有巨大提升的。
　　「好，那我也跟粉丝说一声。」
　　许舟跟顾楠聊完，就上淞南市app把抢票的时间说了一下。
　　动态一发出去。
　　大家一下就疯了。
　　【许舟：今天晚上零点点开启第一场世界巡回品鉴会，地点将会在淞南市的大体育馆中心，放票分为早场丶中场丶晚场三场，一共是六万张票。
　　大家每一天只能抢一场，不允许三场叠加，每一天抢后一天的票，请大家每天晚上十二点记得抢票。
　　一共持续五天，这一次将会有大家期待已久的大宇宙烧麦。 】
　　他发完之后，官方也跟着发。
　　官方的口吻就要正式得多。
　　【尊敬的各位美食爱好者：
　　现将许舟世界巡回品鉴会首站淞南站活动及票务发售相关事宜。
　　12月1日零点发售12月2日早场丶午场丶晚场三场的票务，每人每天限购一场。
　　本次品鉴会首场活动将于12月2日正式开始，举办地点为淞南市大体育馆中心，活动全程共计五天——】
　　在两条动态砸下去之后，大家一下哗然。
　　所有人全部都陷入了狂欢中。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！ 抢票！ 今天晚上0点就开始抢票了，我好紧张！ 】
　　【你们打算去哪里抢票啊？ 网吧抢票靠谱吗？ 】
　　【我打算抢早场，你们这些扑街肯定起不来，我早上抢票完，吃完还能去上班，简直美滋滋。 】
　　【完了，我明天都请好假要去苏文谦那场了——算了，不去了！ 改道来吃小许这！ 】
　　虽然是晚上吃饭的时间，但是许舟一条消息就把大家砸得人仰马翻。
　　「柠柠！」
　　「快点，快点走！ 我定了一个高级网咖！」
　　高马尾小嘉在看到许舟发的消息，立马就拉着王柠柠准备去网咖抢票。
　　她们哭丧着脸：「这一次小许老师的班级名额考核结果还没出来，如果能考核进去的话，我们现在就不用抢票了。」
　　许舟的班级如今每半年有一次考核。
　　考核成绩好的，就会被充许进入许舟的班级，让他来教。
　　不过因为他太忙的缘故，一周只上一次课。
　　有时候如果要去世界赛的话，那一次课程就会是远程连线。
　　但是尽管如此，他还是会见缝插针的看邮箱，总结大家的问题，给大家在群里发知识点，以及改进他们的菜谱。
　　到了网吧。
　　看着立马满满当当，差点没机子的小嘉，差点傻眼。
　　一眼看去，竟然还看到了不少群里熟悉的人。
　　都是因为看中华小当家和食戟之灵，而来到许舟店里一起吃饭认识的网友。
　　「松子！」
　　「泡面头！」
　　「你们怎麽都来了？」
　　泡面头在漫画群里的名称是大波浪，他们之前面基的时候，来许舟的店里吃了一次勃艮第红酒炖牛肉，从此惊为天人。
　　就成了许舟店里的常客。
　　「小许老师的第一次品鉴会啊，我们怎麽可能不来？」
　　泡面头在看到小嘉和王柠柠时，指了指这边留好的空位：「给你们留了位置，快来。」
　　「这个网吧的网速快。」
　　「真的？」
　　高马尾小嘉看了一眼他们：「你们打算抢哪一场？」
　　她有些纠结。
　　抢早场的话，虽然可能抢的人少，但是太早了，她也怕自己起不来。
　　午场的话，虽然票价最便宜，但是时间稍微短了一点。
　　是承接早场和晚场的。
　　到时候出场和进场，肯定会耗费很多时间。
　　晚场则是黄金场次。
　　但票肯定抢不到。
　　「我觉得我抢个早场吧？」
　　「午场那麽便宜，肯定有学生抢午场，不少人早上起不来，我们如果抢个早场，肯定能抢到。」
　　旁边的王柠柠也犹豫的点头：「我也觉得是。」
　　「早场大不了早点起来，其实也不错的。」
　　别的困难都好说，就怕抢不到。
　　只要能抢到，早场丶午场或者晚场根本不成问题。
　　旁边的泡面头却是毫不犹豫。
　　「抢晚场！」
　　「大家肯定都是你这样的想法！」
　　他十分自信：「我们主打的就是一个叛逆！ 逆向思维！」
　　「逆向思维？」
　　高马尾小嘉犹豫的问：「要是大家都是你这个想法，都来买晚场呢？」
　　「我还是觉得早场能买到的概率最大。」
　　正当小嘉准备抢早场的时候，就听到泡面头说：「你傻呀，第一天我们抢晚场，就算抢不到，还有第二天，第三天，我反正假请好了，我这几天肯定是要来吃的。」
　　在他说完这句话之后，原本还有些犹豫的高马尾小嘉，毫不犹豫选择了早场。
　　「嗯，你说得对。」
　　「所以我今天争取也要抢到，以后在抢晚场！」
　　这一波！
　　她绝对在大气层！
　　——
　　十一点五十九的时候。
　　大家气都不敢多喘，完全紧张了。

第749章 大宇宙烧麦1(1/3)
　　最后几分钟了。
　　整个网吧的人都是盯着屏幕，倒数描述。
　　眼睛都不敢眨。
　　生怕眨一下眼睛。
　　等到十二点一到，所有人都是疯狂点鼠标，疯狂点购买。
　　生怕自己看中的票没了。
　　林嘉更是紧张的盯着界面。
　　按道理来说，大家第一天肯定是想着抢不到还有第二天，大部分或许会选择晚场。
　　那她抢个早场应该是稳稳地。
　　下一秒。
　　【该商品已售罄。 】
　　「！！！！！」
　　「我靠！」
　　林嘉在看到这个提示的时候，气得肺都要炸了，蹭的一下站了起来：「我的票呢！」
　　「谁偷了我的票！」
　　畜生啊！
　　大家这手速也太快了吧。
　　在十二点一过。
　　整个社交圈里全部都炸锅了，大家都在嗷嗷叫。
　　【你抢的哪一场？ 抢到了吗？ 】
　　【没抢到啊！ 我草！ 我寻思着大家应该都想着第一天会尝试抢晚上的票，所以我特地抢了早上的，结果秒没！ 】
　　【回覆：哈哈哈哈哈哈笑死了，我抢中午的抢到了，你们都以为学生会抢中午的，然而淞南大学的学生不用抢票直接进，中午的票没人抢！ 我们一家人都抢到了！ 】
　　底下有不少人哭嚎。
　　【玛德，你们怎么都来抢早上的？ 说好的一起抢晚上的票呢？ 早上的场次一秒没。 】
　　【哈哈我晚上的抢到了，太爽了！ 今天是谁抢到票了！ 是我啊！ 哈哈哈！ 】
　　他们抢票那叫一个勾心斗角。
　　抢到了票的人欢天喜地。
　　抢不到票的，捶胸墩子。
　　虽然是晚上十二点，却依然热闹极了。
　　..
　　许舟的老食客群里也有许多没抢到票的。
　　他们忍不住的嗷嗷在群里叫。
　　【小许老板！ 我们没抢到票！ 有没有多的票！ 早上中午晚上都可以！ 】
　　【太难抢了，这个票简直了，我们一家人一张票都没抢到，我想着，我爸妈分开强不同的时间段，总能抢到一个！ 结果芭比Q！ 】
　　老食客们虽然知道那些菜大部分后续会在店里售卖。
　　可是大宇宙烧麦不会啊！
　　这可是他们期待了好久的大宇宙烧麦！
　　「算了。」
　　徐凯看着后边没有票的人，笑了笑：「还有五天时间，后面还有那麽多场，我相信，我们如果没吃到的话，小许老板后面肯定会在店里做一份给我们品尝的。」
　　「大家不要着急。」
　　徐凯算得上的最老的食客了。
　　他看到大家都很着急，也就出来安慰：「小许老板现在名气越来越大了，出现这样的情况也很正常。」
　　在这话说完，其他人想到许舟平日里真诚的样子，也就没有那么焦虑了。
　　「嗯，说得对。」
　　「别人才粉上小许老板，咱们都吃那麽多回了，让让他们吧。
　　大家叹气，虽然没抢到，但是心态倒是还不错。
　　而另一边。
　　许舟自然看到了群里不少人惋惜没抢到的话，想了想，在群里发了一句：【每一场给你们留了三百张票，你们自己分配吧。 】
　　【许舟：大家都是老食客了，一天九百张票，五天的话大概能有四千五百多张，应该差不多。 】
　　【许舟：如果这次没吃上的，下一次优先就是。 】
　　【许舟：大家不用着急。 】
　　群里的老食客们一听，瞬间愣住了。
　　他们是单独的票？
　　而且不用花钱？
　　这——!
　　群里的老食客们全部都有些感动了。
　　小许老板果然一直都是念着他们的！
　　这样的特殊待遇，让大家一下心底都暖暖的，本来因为没抢到票的沮丧情绪一扫而空。
　　【小许老板YYDS！ 啊！ 我们其实不用免门票！ 我们可以出门票的，大家只是想去吃大宇宙烧麦！ 】
　　【对对对，小许老板给我们留票就很不错了，不用免费！ 我们愿意给钱！ 】
　　【是啊，最近我们淞南市的人流量高了很多，我的店可挣钱了，这点钱我还是能拿出来的！ 】
　　大家完全没有要薅羊毛的意思，反而主动的开始分配明天的九百张票，然后主动交钱。
　　整个群里其乐融融。
　　——
　　看着大家都已经在分配票了，许舟也就准备开始学习大宇宙烧麦了。
　　「嗯，先把这个大宇宙烧麦学了。」
　　「明天还要看他们那群家伙内战。」
　　后天就是正式的第一次巡回品鉴会。
　　时间上其实很急。
　　但也没办法。
　　【大宇宙烧麦菜谱祈愿值：80W/150W（5）】
　　【菜谱可学习！ 】
　　【是否学习？ 】
　　「是。」
　　确定的瞬间，再次睁开眼，就看到了熟悉的灶台。
　　依旧是自己房间里的灶台，看起来很新，每天应该都有人打扫。
　　还没把东西给拿出来，门就被推开了。
　　「小舟师傅！」
　　「你来了？」
　　小孩厨师进来的瞬间，眼睛亮了：「之前一直没看到小舟师傅你来学大宇宙烧麦，我还以为我这道菜不好——」
　　「怎麽会？」
　　许舟对于大宇宙烧麦还是很好奇的：「这道菜我觉得还是很不错的，很有特色，特别是用手指转动一张巨大的面皮，这一看就很需要水平。」
　　小孩厨师一听，脸上一下露出了笑容。
　　每一次能被小舟师傅肯定，是他特别开心的事。
　　「其实这个很简单！」
　　「小舟师傅你肯定没问题的！」
　　对于许舟的水平和学习能力，在这麽多道菜里，他是非常深刻的理解到了。
　　每次给许舟讲菜谱的时候，小孩厨师都很积极。
　　那种只要随便说几句，就能立马被学会的感受很奇妙，很有成就感。
　　「这道菜最重要的就是面皮！」
　　小孩厨师拿起揉好的面团：「小舟师傅对于揉面应该很有心得，所以我们就从揉面开始。」
　　之前许舟学过很多的面食。
　　所以对于揉面这一步，就直接跳过了。
　　只是简单的说了一下他这一次用的揉面的配比，说完还问了一下：「小舟师傅，你觉得这个配比怎麽样？」
　　「没有什么问题。」
　　许舟只是听他说了一遍，就自己开始揉了起来。
　　只是简单的最基础的面团，没有太多的设计。
　　但是延展性很好。
　　整个面团柔软得像是一团空气。
　　「像这样——」
　　小孩厨师两根手指顶在面团正中间，另一只手用手掌心准备转动面团，就像顶球一般，看起来完全不费劲，只是手指轻轻一扒拉，它就开始转动了起来。
　　「用指尖抵住面团正中心，匀速转动手腕。」
　　「靠离心力让面团自己向外延展丶拉伸丶变薄。」
　　他十分认真的盯着面团; 「要非常严格的控制转速，转速过快，面皮就会破。」
　　「转速过慢，面团就延展不开。」
　　用手转面团，看似很酷炫。
　　但是这其中需要注意的地方也很多。
　　除了转速之外，还有力道。
　　「手指用的力道也很重要。」
　　「力道如果骗了，面皮就会厚薄不均。」
　　小孩厨师想跟他说明白如何掌握力道。
　　可是迟疑了半响，也不知道该怎么表达。
　　只是用动作示范了一遍。
　　只是两根手指一顶，手掌一拍，整个面团就迅速匀速转动了起来。
　　力度无比均匀，原本的一整团面团几乎是迅速就被转动成了一张薄如蝉翼的面皮。
　　整个皮轻薄极了。
　　对着光都能清晰透出案板的木纹。
　　厚薄处处一致，连一丝褶皱丶一个破洞都没有。
　　不仅没有褶皱和漏洞，整个面皮甚至不塌陷！
　　轻盈得仿佛没有重量。
　　光是看着都让人惊叹。
　　许舟光是在旁边看着，都有些胆战心惊。
　　这特么的——
　　这得有多轻薄，旁边的饼皮才不会掉下来？
　　那一点点的转速和重量，但凡旁边的面皮厚重一点，肯定会塌陷下来。
　　这样的话，整个面皮就会掉在地上，变脏。
　　「这样的话，要非常重视力度的均匀。」
　　「如果力度不均匀，不仅会厚薄失衡，而且还会力道不稳。」
　　看着小孩厨师的动作，许舟用内力在感受他的内力释放的力度。
　　在感受了一次之后，心底也就基本上有数了。
　　「小舟师傅，你来试试吧？」
　　小孩厨师眼神里带着期待，把整个大宇宙烧麦的馄饨皮给放了下来。
　　巨大的皮放下来的时候，动作都是行云如流水，直接甩到了旁边的大桌子上。
　　圆形的面皮恰到好处的盖在桌子上，轻薄得像是盖了一层纱。
　　那薄透却有韧性的样子，光是看着都能感觉到这儿馄饨皮不一般。
　　许舟准备试的时候，小孩厨师把位置完全让了出来。
　　「好。」
　　「那我来试试。」
　　他自然也没推辞，认真的揉了一个面团之后，深吸了口气，尝试着先是用内力包围面团，然后用手指顶起面团。
　　在手指戳上去的时候，因为有了内力的缓冲，内力包围着指尖，创建了一个缓和的滑坡，导致手指不会因为长短不一而无法均匀的转动。
　　这种感觉很难找。
　　除了手上的力道要配合之外，内力创建的支点大小，坡度，都能影响这个大宇宙烧麦馄饨皮的成功与否。
　　「快了！」
　　「啊！」
　　「差一点！」
　　「对！ 没错！ 就是这样！」
　　小孩厨师在旁边看着许舟失败了几次，在看到他只是第五次就已经摸准了窍门，在他完全没有教授什么太多东西，就自己摸索出来的时候，忍不住感叹。
　　「小舟师傅果然厉害。」
　　「这个————我都不知道怎么教，但是你自己就琢磨出来了！」
　　整个馄饨皮在许舟的手里就如同有生命一般，哪怕是舞动的时候，看起来都非常大的一片，轻薄又轻盈。
　　成功了！

第750章 大宇宙烧麦2(2/3)
　　在把大宇宙馄饨皮给做出来的之后，就到了馅料了。
　　「大宇宙烧麦必须要用炭火。」
　　「得先用炭火烤一会，热度才能直达中心，不然——很容易做不熟。」
　　毕竟这么大的一个烧麦。
　　小孩厨师指着台面上处理好的全猪食材：「这烧麦里，要包进一整头猪所有可食用的精华部位。」
　　「一样都不能少，也不能乱。」
　　「猪里脊丶猪腿肉丶猪颈肉丶猪肉头——」
　　「按照这样的顺序排列好的话，烧麦切开的纹理就会是大理石状的。」
　　整个宇宙大烧麦就是一整头猪的宇宙。
　　猪的每一个部位都得到体现。
　　在把整个概念给说完了，小孩厨师才认真的说大宇宙烧麦馅料的具体做法。
　　「结实的前腿肉先拍打，拍打了之后会产生野味十足的美味。」
　　旁边的小孩厨师一脸认真的说宇宙大烧麦的做法：「腿肉旁边紧贴着五花肉。」
　　「五花肉肥润可口，跟腿肉的口感正好形成互补。」
　　他十分认真的解释：「猪肚肉经过拍打之后，会变成如白霜又如白松，带着油脂感和蓬松柔软的口感。」
　　许舟只是一听，差不多就已经大概明白它的这个馅料的妙处了。
　　主要就是靠每个部位精心的搭配，让整个猪肉的口感更上一层楼。
　　吃到这个馅料的时候，就如同置身于各种不同口感的猪肉的世界里。
　　猪腿肉挨着猪肚肉。
　　猪肚肉挨着有嚼劲的猪肠。
　　猪蹄筋的软糯胶质已经完全融化，甚至往旁边蔓延。
　　还有猪颈肉的柔嫩，那既不油腻，但是吃起来却又嫩滑可口的口感，不管是往哪个方向吃，都能保证吃到完全不同的烧麦味道。
　　「就像是一个宇宙里，有着不同的星球——」
　　「所以才叫大宇宙烧麦啊。」
　　许舟只是听他讲解了一会，就准备着手开始做了。
　　每个部位的处理方式都要精准适配不同部位的口感。
　　去尽腥臊。
　　留住本味。
　　最终混合在一起时，既要让每一口都能咽到不同部位的口感，又要让所有风味浑然一体。
　　这才是最考验技术的的地方。
　　「没错没错！」
　　「小舟师傅你理解得完全没错！ 这就是我对这个烧麦的设想！」
　　小孩厨师退到一旁，满眼期待地看向许舟：「小舟师傅，该你试试了！」
　　许舟深吸一口气，走到案板前。
　　「好，我来试试。」
　　现在烧麦皮已经圆满完成，只差烧麦。
　　他的目光落在台面上的全猪食材上，分部位处理猪肉的每一个部位。
　　捶打猪腿肉，把整个猪腿肉完全捶打得带有一点野味，但是却又上劲。
　　又把整个五花肉用特殊的手法拍打，拍打出来的脂肪如霜的状态。
　　这样的状态下，整个油脂能够往旁边蔓延，但是这一部分的馅料却又油润可口，带着几丝轻盈。
　　油脂的美味能够提升口感，也能让整个宇宙大烧麦的味道都清润可口。
　　最终，几十种处理好的猪肉食材，按照肥瘦口感和风味的配比，混合在一起。
　　里边只用少许清酒丶姜葱丶高汤调味。
　　除了捶打上劲和组合不同部位的馅料之外，许舟也没添加多余香料。
　　整个完全保留猪肉本身的极致鲜美。
　　馅料开始填入拌匀，然后用果木炭在底下炙烤。
　　蒸笼下方瞬间积累了热气。
　　果木炭在下方烤制，让蒸笼里的面皮吸饱肉汁，馅料里的万千风味在高温中彻底交融。
　　「差不多了。」
　　许舟感受了一下烧麦的状态，在恰到好处的时候，一下揭开了笼子。
　　——
　　当笼盖掀开的那一刻。
　　浓郁醇厚的肉香混着果木香的炭火气味蔓延出来，白色的雾气如同海啸一般蔓延出来。
　　整个后厨都被浓郁到化不开的肉香填满了。
　　那种油脂和不同种类的肉的浓郁肉香味，完全让人抵挡不住。
　　每个部位都被精心的烹饪。
　　哪怕是蹄筋，那胶质也已经完全炖煮融化在了馅料里。
　　就像是七龙珠完全集齐的一瞬间，巨大的香味混着小麦面皮的清麦香，随着温热的蒸汽扑面而来。
　　「好香！」
　　小孩厨师嗅到这个气味的时候，肚子都咕噜的叫了一下。
　　不知道为什么。
　　总觉得小舟师傅做的这个大宇宙烧麦好像比他的要好吃一些。
　　「来嚐嚐。」
　　许舟只是用筷子轻轻一划。
　　柔韧的皮撕下来一小块，包好馅料，做成小烧麦的样子递给了小孩厨师。
　　他一下眼睛就瞪大了。
　　「这个皮很轻薄哎！」
　　「但是在包上馅料之后，虽然柔软，但是却很柔韧。
　　他看着这轻薄又有韧性，已经被油脂浸透成透明色的烧麦皮时，只觉得光是看上去，竟然比他之前做的版本还要轻薄几分。
　　当真是如蝉翼一般。
　　一划就开。
　　但是包馅料的时候，却不会漏出任何一点肉馅。
　　完全是超越！
　　最让他惊奇的是，这个皮蒸出来竟然还有一股高汤的鲜味。
　　「这个皮——」
　　「嗯，之前你做山芋饺子的手法。」
　　许舟乐嗬嗬的笑了笑：「但是稍微复杂一点，因为饺子皮是小的，而这个皮很大，这么大的烧麦皮想要达到每一个地方都浸透鲜味的话，还是需要用到内力的。
　　「太厉害了。」
　　「那我咽咽！」
　　小孩厨师早已按捺不住，吹凉片刻，便迫不及待地咬下了第一口。
　　热腾腾的烧麦入口滚烫。
　　舌尖触碰到烧麦的瞬间，一股鲜味从舌尖直达天灵盖。
　　光是吃这个烧麦皮，都十分好吃。
　　薄如蝉翼却又有着足够的麦香味，每一个精妙的褶子都不会存在里边夹生的情况。
　　这种薄如纱，口感却很不错的烧麦皮把小孩厨师完全被征服了。
　　在用牙齿咬开之后，那绝妙的美味更是流入了喉咙里。
　　「好吃哎！」
　　小孩厨师咬开烧麦。
　　破开的是薄韧的烧麦皮后，感受到的是经过高温蒸制后的面皮带着小麦最纯粹的清麦香。
　　吸饱了馅料渗出的肉汁油润生香。
　　只是吸溜一口，都能感觉到这个精华汤汁是每一个部位的猪肉的所有精华。
　　是完全香醇油润的味道。
　　再往下咬，是十分筋道的腿肉。
　　已经完全被打出了野味的口感，咬下去的时候韧性十足却又不粘牙，筋道有韧劲，牙齿破开时馅料，竟是堪比破开牛肉丸一般的撕扯感。
　　整个吞咽下去。
　　每一个部位就如同七星连珠一般浮现在嘴里。
　　整个口感完美极了。
　　先是五花肉温润的油脂在口中化开，醇厚不腻。
　　整个五花肉都几乎被打成了白色的霜状，轻轻包着皮吃上一口，柔软却又不腻味，带着油润的脂香，只是一口就能让人上头。
　　整个大宇宙烧麦的滋味十分丰富，不同的部位口感完全体现了出来。
　　小孩厨师越吃，越是忍不住的感叹。
　　「小舟师傅果然厉害。」
　　「只是听了一遍，就已经能做得比我好了。」
　　除了面皮的精华之外，里边的馅料也融合得很好，完全挑不出任何的毛病。
　　整个惊艳极了。
　　..
　　在小孩厨师品尝过之后，这道菜就已经差不多了。
　　回到了系统备餐间，许舟第一时间就去看了一下这道菜的价格。
　　出乎他意料之外的是，这个烧麦的价格竟然比他想象中的要便宜一点。
　　【半头猪：阳泉酒家附近村民们养的跑山猪，整个猪的肉质非常好，从小是吃有微末灵气的草，喝最干净的露水长大的猪，猪每天的心情愉悦，整个营养价值极高，肉里也有着微末的草本香和灵气——】
　　【食材价格：8888元/半头猪。 】
　　【其他食材：面粉丶鸡骨丶昆布丶调料——】
　　【食材总价格：8892元】
　　【食材建议售价：12888元】
　　「半头猪。」
　　许舟摸了摸下巴，却也觉得很合理：「半头猪大概一百斤，也的确差不多是五十人的分量。」
　　「毕竟漫画里标的是五十人到一百人。」
　　「一百人一头猪，五十人半头猪，完全合适。」
　　虽然每人平均两斤。
　　但是也不是猪的每一个部位都放进去的。
　　所以算上损耗的话，的确是五十人份差不多。
　　许舟在从备餐间出来的时候，就把大宇审烧麦的价格给发了出去，并且跟顾楠定制了一下大圆桌和大蒸笼。
　　毕竟要上菜。
　　想要品尝的，都是五十个人先坐上去品尝。
　　在把尺寸发过去之后，顾楠就回复了。
　　【顾楠：没问题，等会我们就去体育馆看看，专门划分一个吃大宇宙烧麦的区域，吃完了的也可以去排队品尝别的。 】
　　【顾楠：安保人员我也给你找好了，但是你的菜最好是有一部分提前能直接发给她们，比如排队的时候手上能拿点什么东西吃，这样的话排队也不会无聊。 】
　　【顾楠：这一次现场是两万人，虽然嘉宾加上帮厨，有二三十个，但是你们平均每个人要对上大几百人，工作量还是很大的。 】
　　许舟看到顾楠说的这些，其实心底都有数。
　　【许舟：我知道。 】
　　【许舟：我这边没问题的。 】
　　跟顾楠说了一声之后，他就看了一眼大家对于这个大宇宙烧麦的反应。
　　——
　　只见自己的动态一发出去，底下完全没有人在意价格，全部都是在嗷嗷叫着期待手指转面团，以及在底下疯狂问会不会现场转面团。
　　【真的现场转吗？ 】
　　【小许小许！ 你快回答啊！ 我太好奇了！ 就是跟漫画里那样两根手指头转？ 】
　　底下有人忍不住的回覆：【别给小许这么大的压力，两根手指怎么转？ 这光是想想都不好转啊——】
　　【对，受力不均一，手指长短不一啊，这肯定会戳破烧麦皮的。 】
　　【我浅薄的物理知识告诉我，这个好像行不通。 】
　　如果换成是别人，她们肯定觉得这行不通。
　　但是宣布的人是许舟啊！
　　如果是许舟的话——
　　那应该没问题！
　　果然。
　　许舟很快就在底下回复了：【对，后天会现场转。 】

第751章 大宇宙烧麦3(3/3)
　　当大家真的得知了这个消息时，全部都兴奋了。
　　【啊啊啊啊啊真的要表演大宇宙烧麦！ 我简直兴奋！ 手指转烧麦皮！ 我期待老久了！ 】
　　【本来我还担心小许会受到苏文谦影响，可昨天晚上抢票的时候，才发现完全特麽的想多了！ 小许怎么可能会受到影响！ 他的票太难抢了！ 】
　　【所以两根手指是真的能把整个面团转动起来？ 】
　　【那肯定啊，小许老师画在漫画里的，从来都没有没实现过。 】
　　大家你一言我一语的，虽然已经是晚上了，但是却热闹极了。
　　所有人都完全没有要去睡觉的意思。
　　而另一边的苏文谦，也同样睡不着。
　　「他的票卖得这么快？」
　　他看着一秒售罄的票，心底有些不安。
　　他在淞川市，许舟在淞南市。
　　虽然是不同的市，但是两个地方很近。
　　几乎可以确定; 但凡只要许舟的票价卖得好; 那就代表估计有人会买了票; 但是却不来他这边参加他的巡回品鉴会。
　　毕竟两个地方愿意请假的的人就这么多。
　　许舟那边多了，那他这边少了是必然。
　　如果真有那麽多人愿意来他这里的话，那许舟昨天的票就不可能卖得这么快。
　　「要不——我们延期吧？」
　　旁边的助理在看到许舟宣布了要做大宇宙烧麦，而且会还原手指转动烧麦皮的消息时，心底有些怂了。
　　「苏老师，我们真不用争一时之气，延期的话，相信粉丝们都是理解的。」
　　「说不定部分人还更高兴看到延期。」
　　如果不延期，和许舟撞上，显然没好事。
　　苏文谦也知道这个道理。
　　如果延期，当然是安全的，甚至按照他这几年的名气，上座率百分之九十以上都很正常。
　　可如果不延期，他还能赌一把，赌大家舍不得浪费一张票。
　　毕竟自己的票提前早就卖光了。
　　只要大家舍不得买的这张票，那他的上座率就应该没问题。
　　他犹豫了片刻，心底一狠。
　　「不改了！」
　　如果他的上座率能比得上许舟的上座率，那他就能吹他的人气和许舟一样，如日中天一还能捆绑一下许舟涨点话题度。
　　能赌！
　　哪怕上座率稍微低于许舟，那也能吹一波顶住了许舟大宇宙烧麦的压力！
　　唯一输的可能性就是大比分输。
　　大家全部都舍弃已经买的票，跑去了许舟那。
　　可是——
　　这可能吗？
　　现在这个时间可是不会退票的。
　　大家如果不来，那钱就等于完全浪费了。
　　谁会这么干？
　　另一边的许舟完全没有多想什么，在学完大宇宙烧麦之后就睡了。
　　一觉睡到第二天。
　　睡醒之后，老妈正在做早餐，做的就是魔幻麻婆豆腐酱料拌面。
　　这个酱料整个包装被重新设计过，上边不仅有自己的人物画像，也有店铺画像，底下还有地址。
　　整个瓶子很精致，方方正正的小小一瓶。
　　价格却不便宜，已经来到了五十八一瓶。
　　「小舟，咱们这个酱料卖得很好，两万瓶每天一生产出来就抢光了，哪怕开一个月预售，大家也都还是照样会抢着买。」
　　「你说，你这个工厂线还能在扩张吗？ 我们都听你的——」
　　老妈的话一顿，犹豫的补充了一句：「就是你的粉丝不知道从哪里扒拉出来了我的社交帐号，天天在底下叫我妈，让我催你扩大规模。」
　　「许舟听到这话，一下有些惊奇。
　　「我看看。」
　　接过了手机，点进去老妈动态圈。
　　果然。
　　底下几乎全部都是各种各样的粉丝嗷嗷叫妈的场景。
　　【妈！ 快点催小许扩大规模啊！ 酱料我抢不到啊！ 我抢到了一瓶，一周不到就吃完了！ 急求第二瓶！ 】
　　【一天就这么点，我每天蹲着抢，每天都抢不到！ 每天酱料店铺里都是空的，妈！ 妈：
　　妈！ 求让小许的店扩大规模！ 】
　　【一天起码也得十万瓶！ 现在外省的人也都来咱们这抢，真的没招了，什么时候我家附近的超市能随时随地都买到魔幻麻婆酱料！ 这个酱料味道超级屌！ 我家里只要吃过的都很喜欢！ 】
　　大家对酱料的反馈特别好。
　　之前这个酱料也获得了西京市酱料展览今年的冠军，本身就有一波很大的曝光。
　　再加上口碑好，以及饥饿营销——
　　虽然许舟也不是故意搞饥饿营销的。
　　但是实在是产能跟不上，大家又太想买，每次不少人生怕后续抢不到，就导致一买就买十几二十瓶，也就让原本不富裕的库存雪上加霜。
　　「嗯，行。」
　　许舟犹豫了一下：「现在也的确可以加了。」
　　之前张思远送来的工厂厂子十分大，完全可以放得下十条生产线。
　　生产线一增加。
　　生产量也就上去了。
　　而且对自己来说，生产线也只是用祈愿值兑换，其实不需要太多的本钱。
　　等到跟老妈讨论好了之后，许舟才朝着教室走去。
　　今天因为张万秋他们要弄得正式一点。
　　也就导致所有的学生都知道了，今天是自己名下徒弟们的排位赛。
　　一大早，大家连课都不上了，纷纷要翘课过来看热闹。
　　「你们猜我刚刚在教室看到谁了？」
　　张平神秘兮兮的看着旁边已经升到了大三的同学。
　　「谁啊？」
　　「阿兰帕萨尔！ 米罗！ 安德鲁！ 奈特！ 他们都在啊！ 我靠！ 今天嘉宾的牌面拉满！」
　　大家都是关注世界赛的。
　　这几个人都是这一次名厨世界赛里，除了许舟之外表现得最好的。
　　其他的名厨都是跟着他们过来的。
　　整个的教室里都十分热闹。
　　因为重量级世界级的嘉宾竟然来了淞南市观看这一次排位赛的缘故，原本只是自己人瞎胡闹的排位赛，一下就变得正式了起来。
　　他们看着前边十三个帮厨，在知道他们竟然是许舟手把手教的时候，对于这次比赛的期待又增加了几分。
　　「嗯，我们既然来看比赛了，也总得留点彩头。」
　　大家对视了一眼，开始琢磨他们给出什么彩头。
　　最先想到彩头的，是阿兰帕萨尔。
　　他拿出了自己的一本年轻时候的学习笔记：「上边有我的一些学习记录，如果谁赢了，这本可以拿去看。」
　　「另外，你们其中的第一名要去参加世界赛的时候，我可以给你们提供一个月的帮助。」
　　这个手笔可以说是很大了。
　　旁边米罗听到这个赌注的时候，惊呆了。
　　这可是阿兰帕萨尔一个月的帮助啊！
　　而且他的学习笔记可是从来不外传的！
　　这也太诱人了吧？
　　有了阿兰帕萨尔带头，其他人也不好意思太过于吝啬。
　　于是也纷纷的拿出了自己的彩头。
　　「嗯，我的话——这次比赛的前三名，包括许舟老师，以后来美利坚这边旅游，我全包了。」
　　安德鲁耸了耸肩：「别的没有，还算有钱。」
　　「..」
　　米罗哀嚎了一声：「你们丧心病狂啊！」
　　他每天醉心于菜谱研究，钱也没挣多少，实力还不如他们这些天才。
　　犹豫了半晌。
　　他只能挠挠头：「那——我把我总结的一些失败经验当成彩头吧？」
　　上边基本上都是他原创菜谱的时候，遭到的滑铁卢记录。
　　其实还算是很有价值的。
　　不过比起其他人来说，就没那么出众了。
　　「好吧。」
　　「我知道这个彩头没有你们的厉害。」

第752章 内战1(1/3)
　　等许舟到的时候，恰好听到他们讨论彩头的事。
　　听到他们给出的一个个彩头，许舟都惊了。
　　一开始大家都是关于厨艺上的事。
　　阿兰帕萨尔的实力，在新星名厨里，绝对排得上号。
　　可其他的名厨就不一样了。
　　其他的名厨厨艺上本身也没他们好。
　　所以他们也就没有选择厨艺上的相关东西，而是选择了物质奖励。
　　「嗯，我出一万美金吧，奖金。」
　　「那我就出旅游券吧？ 报销任意国家旅游一个月的花费？」
　　大家你一言我一语的，纷纷出主意。
　　这次来的名厨很多，这样也就导致这次的彩头越来越重。
　　甚至堪比一次大型比赛的彩头。
　　比赛的人一共十三个，能拿到奖励的就有五个。
　　「不用这么多彩头。」
　　许舟哭笑不得：「这只是大家私底下的一场小比拚，不用放在心上。」
　　听到这话的其他名厨，连忙摆手否认。
　　「虽然这是我们私底下的一场小比赛，但是我们既然来看了这次比赛，给一些彩头，也让这次的比赛有趣一些。」
　　「当然了。」
　　「毕竟我们过来————也算是侧面知道了信息，这些东西都是最基础的。」
　　他们在世界赛上是对手。
　　通过侧面知道了信息的话，这些也算是给大家的补偿。
　　在聊了一会之后，不知道什么时候，校长在听说许舟正在办徒弟的排位赛时，屁颠屁颠的跟姜老头和明珠一起跑了过来。
　　「小许老板！」
　　姜明珠这段时间因为吃不到许舟的菜，也就天天在她的六星店里忙活，店里的生意反倒比之前好了不少。
　　如今一听说她回来了，几乎是毫不犹豫的就过来了。
　　「这一次要不还是让其他的同学也参与一下把？」
　　姜老爷子想着这也是个好机会，就想让淞南大学料理系的其他同学来参与。
　　想着毕竟他们提出了这个要求，也就给出了学校这边的奖励。
　　「这样吧。」
　　「如果能够获得第一名的，学校这边会给出一个助教的身份，以后他就是你的助教。」
　　「当然了。」
　　姜老爷子乐嗬嗬的：「这个助教的身份保持到你们下一次排位赛，下一次的第一名也会顶替助教这个身份。」
　　提到这里。
　　大家所有人的目光都亮了。
　　原本一开始听到那些物质奖励还有些无动于衷的学生，一下眼睛全部都亮了，成了探照灯。
　　「助教！ 大弟子！」
　　这可是大弟子的身份象征！
　　大家瞬间积极了——
　　十三个徒弟，每一个都很兴奋。
　　「参加参加！」
　　「这次的第一名肯定是我的！ 这个助教大弟子身份太合适了！」
　　「啊！ 虽然以后我可能会成为大弟子，但是你放心，我还是会关注大家的。」
　　大家都很有干劲。
　　许舟看着他们这么有干劲，有些哭笑不得：「嗯那就乾脆给大家直播吧？」
　　想来，让所有人知道他们谁是自己的大弟子，应该会让他们很兴奋。
　　果然！
　　这话才刚落音，张万秋立马挺直了背：「好！」
　　直播！
　　以后所有人都会知道他就是小许老板的大弟子！
　　其他人也都同意了。
　　就在这样或被迫，或积极的推动下，第一届许舟弟子排位赛就这样仓促的开始了。
　　场地自然就选择在了淞南大学的教室。
　　整个自己的教室里是两层的，非常大。
　　很适合直播比赛。
　　姜永华在看到自己同意了之后，立马就找了不少的学生过来帮忙布置会场。
　　还去旁边临时打印了一个横幅出来，横幅上边是一行字：【许舟第一届弟子排位赛！ 】
　　旁边摆了一个人形宣传立牌。
　　立牌上是这一次关于比赛的赞助奖金的事。
　　【阿兰帕萨尔赞助个人学习笔记一本，以及世界赛免费一个月帮助。 】
　　【安德鲁赞助前三名及许舟老师美利坚旅游永久免费。 】
　　【米罗赞助菜谱失败经验一份】
　　底下还有其他各种奖金。
　　比如世界游旅游一份。
　　比如一百万现金。
　　比如孩子未来报名厨艺辅导班的所有费用。
　　比如一套黄金首饰。
　　那琳琅满目的奖励，比一次大型世界赛的奖励还多。
　　当【许舟第一次弟子排位赛】的直播间打开，其他人看到直播间里的热闹情况，看到上边的一连串豪华奖励时，懵了一下。
　　【我靠！ 这么多奖励！ 】
　　【十三个人里只要能进入前五名，都能拿到好多的奖励，拿到第一名还能成为淞南大学小许老师的专属助教！ 还有小许老师制作的名牌————这他们不得拼了老命比？ 】
　　【我感觉第一名应该是张万秋吧？ 他其实还是很有天赋的，而且他跟小许老师是最久的。 】
　　底下有人也提出了不同意见。
　　【我觉得李川和刘洪都很强啊，他们是新星赛名厨，做川菜特别强，虽然是新弟子，但是我挺看好它们的。 】
　　【难道只有我觉得江文可能第一嘛？ 他之前本身就是八星店的主厨，这次跟小许老师学这么久，肯定没问题的。 】
　　但也有质疑：【李川和刘洪就算了吧，你们不明白小许老师教课的含金量吗？ 他们虽然是名厨，但是其他人都是每周听一次小许老师的课程的。 】
　　【对，我听说，小许就算是工作忙的时候，也会每周抽出时间来给大家讲课，只是有时候实在没时间，就是线上，这么久了，你想想——】
　　虽然经常忙碌。
　　但是对于自己的学生，许舟还是很负责的。
　　看着大家这积极的样子，姜永华也上台帮忙主持。
　　「今天是非常巧合的在能全程记录下来这一次我们学校的特聘教授许舟老师的弟子排位赛。」
　　「这个赛事，我们学校也给与的一定的奖励，参与比赛的一共是十三位。」
　　他看了一眼旁边胸背挺得笔直的张万秋他们一行人，简单的介绍了一下。
　　名字，以及在许舟店里工作了多久。
　　甚至是平时他们各自负责的菜谱。
　　介绍完了之后，才继续今天的流程。
　　「大家应该对他们都很熟悉，那我就介绍到这里，至于其他的，大家等会可以看看他们接下来的表现。」
　　并没有宣布比赛流程。
　　直播间的观众也发现了这一点。
　　【比赛流程呢？ 】
　　【对啊，比赛流程咋没有？ 第一场比什么？ 】
　　「比赛流程的话，自由挑选PK对手，因为是十三个人，其中一组需要三个人进行PK。」
　　许舟的话一顿，看了一眼他们：「大弟子不光需要合格的厨艺，还需要能让其他所有弟子都心服口服的能力和性格。」
　　「大家按照自己的想法来挑选对手，成功者进入前六名，失败的进入后七名。」
　　「如何挑选一个合适的对手，是你们应该自己考虑的。」
　　比如是钻空子挑选一个实力稍差一点的。
　　还是挑选跟自己实力相当的。
　　又或者是抽签。
　　许舟都不会过多的干涉。
　　而其中，新弟子的实力不够强，如果是张万秋他们过去比的话，肯定是不合适的。
　　虽然嘴上只是让他们自由挑选，失败的进入后七位待定。
　　但是许舟显然是有后手。
　　第一轮除了他们自己挑选对手之外，就没有其他规则了。
　　许舟直接扫了一眼张万秋，看着他跃跃欲试的样子，笑了笑：「张万秋，你先上吧。
　　「你现在挑选一个对手跟你PK，对手不允许拒绝，PK的菜谱任由你们自己发挥，但是有一点。」
　　「不允许照搬店里一模一样的菜谱。」
　　如果照搬的话，就没意思了。
　　也看不出他们私底下到底有没有努力琢磨菜谱。
　　直播间不少淞南市的人进来看PK，对于十三个帮厨，大部分他们都老熟悉了。
　　张万秋更是从一开始就在店里。
　　【我感觉张万秋应该会挑李森吧，他们两关系那么好。 】
　　【那可不一定，我觉得那小子不会挑选李森，他跟李森关系那麽好，怎么可能会选李森啊？ 李森是跟着他过来的许舟这里的啊。 】
　　【确实不好挑，张万秋是许舟老师第一个收的徒弟，感觉挑谁都不太合适。 】
　　也的确是。
　　张万秋的目光在其他人身上扫了一圈，犹豫了半晌，落在李森身上之后，又落在了江文身上，最后迟疑了半天看向了何天睿。
　　是个人都有私心。
　　除了许舟是牢固的心底地位第一名之外。
　　张万秋跟李森的关系是最好的。
　　跟江文的关系第二好。
　　自然是没考虑挑选他们两。
　　「我们PK吧。」
　　张万秋看向何天睿：「我记得，你入学的时候，之前在淞北大学入学成绩298分。」
　　「而且你也很早就被师傅教了。」
　　「都这么久了，当初被淞北大学耽搁的天才学生，被师父教导了这么久，也是该让我看看你的实力了。」
　　平时只知道何天睿学菜很快。
　　但是却不知道他具体的水平。
　　「好！」
　　何天睿并没有任何介意，反而眼神里浮现出精光，心底很激动。
　　终于！
　　终于能在师父面前证明他的实力了！
　　这一次！
　　他必赢！
　　——
　　因为他们用的都是中文。
　　学校里为了其他的世界名厨能听得懂他们说的话，还专门找了一个实时翻译的眼镜过来。
　　这个眼镜十分的高端。
　　只要张万秋他们说话，眼镜上就会浮现出字幕。
　　而张万秋他们也同样戴上了眼镜，方便交流。
　　「看起来他好像很兴奋。」
　　「298分，这个分数很高啊！ 我刚刚看了一下，满分是300分。」
　　底下的世界新星赛名厨们都很好奇的看着已经走到了台子的灶台上的两人。
　　两人都是一脸的战意。
　　「你们想好菜谱了的话，可以把食材提交给我了。」
　　许舟看了他们一眼：「店里还有旁边的仓库里都有很多食材，如果没有的，我可以现在打电话让他们送食材过来。」
　　「现在你们有二十分钟时间，提交食材。」
　　「灶台上，也有我给你们放置的完整的调料香料，基本上很齐全了，你们先看看，不够的写下来。」
　　香料和调料都是提前放置好的。
　　整个灶台旁边有一层大的架子。
　　架子上密密麻麻全部都是自己昨天晚上放置的香料。
　　全部都是从香料研习社里，把他们搜集的能用在食谱上的香料都拿了一些过来。
　　是绝对齐全的。
　　「好。」
　　「知道了师父！」
　　两人很快就拿起笔刷刷刷的写。
　　把单子提交了上来。

第753章 内战2(2/3)
　　张万秋和何天睿很快就已经把他们想要做的菜的食材给交了上来。
　　当许舟看到他们两提交的食材时，有些好奇的扫了一眼。
　　嗯？
　　牛排？
　　看到牛排的时候，许舟一下就想起来了，张万秋第一次来见他的时候，当时他拿着超市里的劣质合成牛排来跟自己比赛。
　　一转眼，都过去大半年了。
　　许舟心底也忍不住的感叹，在看到他又做回牛排的时候，倒是很感兴趣。
　　「小米和牛排？」
　　「这两个食材倒是很有意思。」
　　看起来似乎是完全不搭的菜，但许舟似乎准备拿这道菜来比赛。
　　「这是我前段时间偶然间发现的。」
　　张万秋在等食材的时候，顺便说了一下他对于这道菜的设想：「我称这道菜为金米牛排！」
　　「本来我是想用土豆泥的，但是土豆泥太软趴趴了，所以就换成了小米！」
　　「小米在炸过之后，整个口感会变得很酥脆，如果淋上肉汁，在放上一块牛小排，味道就完全不一样！」
　　——
　　张万秋也没管现场人多不多。
　　毕竟师父都很喜欢跟别人分享他的心得，他自然也是有样学样。
　　这也没什么好藏的。
　　食谱就应该被大家知道，和熟知，才能取得进步。
　　【你小子就这么说出来了？ 胆子很大啊！ 】
　　【讲道理，我听着这个概念，感觉张万秋这个牛排估计挺好吃的，虽然我没用小米试过，但是光是听他这个介绍，我都觉得很美妙！ 】
　　【张万秋啊！ 那可是小许第一个徒弟！ 小许教了多久啊你想想！ 】
　　大家从来没有因为张万秋年纪小而看轻他。
　　何天睿听到了他直接把他的想法说出来之后，也把他自己的菜简单描述了一下。
　　「我的这道菜稍微简单一点。」
　　「是用麻婆豆腐，混合着金枪鱼，来制作的金枪鱼塔塔。」
　　何天睿和张万秋一样，做的菜同样也是中西结合的风格。
　　这样的风格是他们最擅长的。
　　毕竟又是学中餐，又是学西餐，做的菜经常就是中餐西餐一起使用原创。
　　「麻婆豆腐金枪鱼塔塔？」
　　旁边的阿兰帕萨尔有些惊讶，怎么也想不到这两种元素结合在一起，会是什么样子的味道。
　　「有点意思啊。」
　　原本他以为这群学生顶多也只有有普通名厨水平，毕竟他们只是许舟的学生。
　　如果不是因为看在许舟的面子上，他们根本不会来这一趟。
　　可如今在听到张万秋和何天睿的想法之后，竟然觉得很不错，甚至如果拿去参加世界大赛的话，也有一定的一战之力。
　　张万秋和何天睿开始制作了起来。
　　他们两人的动作都十分迅速，菜谱显然是早就已经想好的。
　　滋啦一声。
　　张万秋把小米放到油锅开始炸，原本就金黄的小颗粒的小米，被炸得金黄酥脆。
　　在炸好了小米之后，又开始煎牛小排。
　　当香草黄油融化了之后，那股浓郁的香草混着油脂味一下散发了出来，整个房间里都充斥着满满的乳香。
　　这个香味一下就让阿兰帕萨尔的眼神都惊叹了。
　　「这个香味——」
　　「这是你们自己制作的黄油吗？」
　　对于黄油，他是很熟悉的。
　　只要是能够买到的黄油，他都是买过尝试过的。
　　但是从来没有闻到过这样浓郁的油脂乳香味。
　　光是这个黄油的味道，不敢想象，用这个油脂制作出来的黄油得有多好吃。
　　许舟点了点头。
　　「这道菜是我们店里包烤秋刀鱼用的香草黄油，是我们自己制作的，的确是市面上没得卖的。」
　　「怪不得。」
　　阿兰帕萨尔看到许舟竟然十分轻描淡写，仿佛完全没把这道菜当回事的时候，他忍不住暗暗惊叹。
　　看来——
　　之前在世界赛上拿出来的只是他会的菜谱里很少的一部分。
　　店里大部分的菜谱应该都没拿出来。
　　在感叹完香草黄油之后，那边魔幻麻婆豆腐的制作又让阿兰帕萨尔惊了一下。
　　这道菜他之前是非常清楚的。
　　但是以往吃的时候，完全没有今天这香辣清麻的香气，只是闻一下，都能感觉到整个魔幻麻婆豆腐的不一般。
　　「这个香味很香啊，麻辣鲜香——」
　　阿兰帕萨尔深深嗅上一口，只能闻到那来自十味一体麻婆豆腐的降维打击。
　　那种浓郁的被油脂爆香的辣椒香味，非常霸道，只是随便闻一下，都能味道这种刺鼻的味道。
　　「这道菜是十味一体。」
　　何天睿简单的介绍了一下：「但是我做不到十味一体，我哪怕按照师傅的菜谱，也只能做出来九味。」
　　「师父勾芡的手法，我完全学不会。」
　　每次只要是许舟勾芡的话，那芡汁完全鲜活粘稠，让整道菜的酱汁在上一层楼。
　　「十味一体？」
　　第一次听到这个名词的阿兰帕萨尔惊了一下：「哪十味？」
　　以前哪怕是知道这道菜，那只是听过七味一体，六味一体，哪里有什么十味一体？
　　「麻辣鲜香活丶烫酥甜色嫩。」
　　「只有十味一体的魔幻麻婆豆腐，才是这个世界上最好吃的麻婆豆腐！」
　　何天睿连做菜都没来得及继续做，就十分骄傲的说：「这个世界上，只有我的师父许舟能做到。」
　　「！！」
　　旁边刘洪和李川尽管已经知道许舟的魔幻麻婆豆腐有多厉害。
　　但是现场看到的感觉还是不一样的。
　　尽管看到的是何天睿做这道菜。
　　但是还是生出了一种他是小卡拉米的感觉。
　　看来——
　　什么名厨不名厨的，普通的名厨根本比不上许舟师父名下的其他徒弟啊！
　　他们这些新入门的弟子！ 果然是小卡拉米！
　　虽然不少直播的淞南市人已经隔了一小段时间没看到他们做菜了。
　　可此刻看到两人的手法时，还是忍不住的感叹。
　　【张万秋的确是进步了啊。 】
　　【我感觉这次张万秋应该要赢，何天睿虽然是原创菜，但是魔幻麻婆豆腐毕竟还是许舟老师教的菜，这一点估计要扣分吧。 】
　　【他两是真的！ 连我这个门外汉都看出来了。 】
　　只是半个小时，两人就已经把菜给做了出来。
　　「师父，这是我的。」
　　张万秋小心翼翼的把他的菜给端上来。
　　先在许舟的桌子前放了一份，然后才把剩下的给其他的世界名厨也送了一份。
　　毕竟这一次大家都给了不少的钱和奖励。
　　自然也得让他们嚐嚐。
　　许舟看着眼前的这道菜，眼神里有几分惊喜。
　　小米被炸得酥脆铺在盘子上，淋上了山楂炖肉的肉汁，但是却又把握好了量。
　　虽然淋了肉汁，却没损害外壳的酥脆，反而不少的精华已经从外壳融入到了内里。
　　「其实我已经很努力想要做到师父那样，能让汁水渗透进里层，却又完全保持外壳的酥脆。」
　　张万秋低垂着脑袋：「但是我试了好几次，我都做不到。」
　　不管怎么改配方。
　　都做不到这一点。
　　要么浸透进去之后，酥脆的小米里虽然充盈着肉汁，但表皮的酥脆就遭到了损害。
　　要么就只是表皮有一点味道，没有达到里边浸透了精华的感觉。
　　旁边的阿兰帕萨尔简直不敢相信他在研究什么。
　　意思是想要————
　　保持外壳酥脆的同时，让里边的小米还要浸透肉汁？
　　这怎么可能呢？
　　这是违反食材天性的！
　　可下一秒，就看到张万秋呲牙笑了一下：「不过，虽然我失败了，可我也成功了一点点，比不上师父，可在我无数次的调配配方下，里边还是有一点味道的。」
　　说完，他就介绍了一下这道菜的核心。
　　「这道菜的核心是底下的那一层炸得酥脆的小米，里边浸透了山楂肉汁的精华汤汁之后，在铺上用香草黄油煎的牛排。」
　　「山楂肉汁的味道能够解掉香草黄油煎牛排的腻味，只保留嘴里的乳香味和脂香油润的口感。」
　　「用小米裹着牛排吃下去，既能有碳水的快乐，那酥脆浸透了肉汁的颗粒感，也会有一点层次感。」
　　说完，张万秋一脸严肃：「师父！ 我说完了！」
　　「这就是我这道菜的设计！」
　　旁边的其他世界名厨：「，这是学生能够设计出来的菜谱？
　　就算是放在他们手上，这个菜谱的理念都能够参加世界大赛了。
　　许舟这里的学生都这么恐怖吗？
　　大家试吃了一下。
　　想着万一张万秋只是理论选手，一到了实际的口感上没有达到也不一定。
　　可切了一块牛排，裹着一点小米吞咽下去的一刹那，除了这一次世界赛前几名的名厨之外，其他的名厨全都吃愣了。
　　这个味道——
　　完全不输他们，甚至更胜一筹。
　　小米被完全炸得酥脆，咬下去的时候，酥脆的小米外壳一咬开，一点点淡淡的枣香味混合着小米的清甜浮现在嘴里。
　　肉汁的味道虽然不浓郁，但是独缺是让整个小米有一点肉汁味道的。
　　更惊艳的还是牛排。
　　整个牛排煎得非常到位，恰到好处的火候底下，香草黄油的味道融入了每一块牛肉肌理里。
　　油润脂香。
　　而牛小排在这里适配度极高。
　　不仅有着肉香味，咬下去的时候，还能品尝到牛骨的香气，那种骨头里的胶质，以及本身的牛油油脂，都让满嘴生香。
　　「这个口感和香味非常浓郁，搭配上小米——很恰到好处的搭配！」
　　「小米本身比较清淡，在混合了一点枣香炖肉之后，清淡的口感有了一点变化，但是放在底下跟牛排搭配着吃，又很出色。」
　　阿兰帕萨尔给出好评：「这道菜我很喜欢。」
　　「很不错。」
　　第一道菜就这样出色。
　　比他们想象中的要好太多了。
　　完全不是草台班子！
　　而是堪比一整只顶级名厨队伍的实力！
　　恐怖如斯！
　　许舟的徒弟，不会每一个都这么厉害吧？

第754章 内战3(3/3)
　　很快。
　　他们就发现，事情好像的确是这样。
　　不光是张万秋。
　　何天睿的这一道菜看起来跟张万秋完全不同。
　　并不是传统的魔幻麻婆豆腐的做法，反而是冰凉的豆腐上有着一层金枪鱼丁，金枪鱼丁中间有着一些酥软模拟炸肉的大豆。
　　在把魔幻麻婆豆腐的精华汤汁煮得更浓缩浓郁，淋到了金枪鱼丁上之后，那种鲜辣的味道瞬间浸透了金枪鱼丁。
　　冷凝的豆腐带着冰凉的丝滑，淋上辣油之后，别有一番味道。
　　整个摆盘也非常的好看。
　　酥脆的炸好的外壳上，放置着冰凉的小豆腐丁，在铺上一层金枪鱼，顶部还有着一点牛油果。
　　好几样食材中间，用上了许多不同的几种食材，考虑到了冰凉的口感混合着酥脆感，豆腐也是做了创新，不像是之前店里的魔幻麻婆豆腐的版本。
　　在看到这道菜时，阿兰帕萨尔觉得有些新奇。
　　「其实这个想法还不错。」
　　他给与了肯定：「虽然我从来没吃过许舟的魔幻麻婆豆腐，但是听到十味一体，就能感觉到应该味道还不错。」
　　「只是换成冷豆腐的话，口感上会不会失去了魔幻麻婆豆腐原有的味道？」
　　哪怕是吃其他的麻婆豆腐，也知道，这道菜吃的就是一个鲜香麻辣，热乎滚烫。
　　那滚烫的豆腐混着热油，在裹着酥肉吃到嘴里，伴上一口饭之后，鲜辣的油汁在嘴里流淌，整个汁水好吃到极致。
　　可如今是冷的——
　　淋上鲜辣的辣油之后，阿兰帕萨尔嚐了一口。
　　在咬上去的一瞬间，他忍不住咦了一声。
　　「嗯，这个————倒是比想象中的好吃。」
　　「嗯——」
　　整个咬下去，正好两口一个。
　　脆嫩酥脆的塔塔上，满满当当的都是冰凉的豆腐，带着鲜辣。
　　咬开的时候，金枪鱼应该是被仔细的处理过，浸透了爆香油润的辣椒之后，味道竟然比他想象中的要好吃得多。
　　「处理得很好。」
　　阿兰帕萨尔点头：「虽然这个菜谱能看出来还有打磨的空间，但是整个口感上有种出人意料的惊喜感。」
　　「这个菜谱是——」
　　「是刚刚临时想的。」
　　何天睿沉默了片刻，还是选择说了实话：「其实我就是忽然想到了师父的魔幻麻婆豆腐，想着如果中西结合会是什么味道，于是就有了这次的尝试。」
　　「但是——看起来好像尝试失败了。」
　　虽然大家也夸赞，但是明显的没有张万秋的那道菜要精致。
　　不过他们还是给出了自己的建议。
　　何天睿自己也知道。
　　可是当这个念头一出来，想尝试的心情，还是高过了想胜利的心情。
　　——
　　他知道这一场自己输了，但是却笑了一下。
　　「我其实很爱吃魔幻麻婆豆腐这道菜，有时候之前也在菊下楼帮忙。」
　　「在世界赛上，以前麻婆豆腐这道菜，因为要搭配上米饭吃才会更好吃，摆盘也很难精致起来，所以分数都不高——」
　　「可师父做的麻婆豆腐真的很好吃！」
　　「我一下想到了凉菜，所以就有了这道菜。」
　　他的话顿了顿：「这次也是难得的机会，大家都是世界赛能拿到成绩的，我就想知道大家对于这道菜的看法，顺便也能改进。」
　　不过目前看来，显然是需要更大的进步空间的。
　　大家这个时候听完才懂了。
　　这是想着让大家来帮他完善菜谱啊，那你不输谁输？
　　「如果不考虑这个突然想到的菜谱，你本身打算做什麽菜？」
　　许舟有些好奇的问了一句：「这些日子我也经常看到你去料理室研究菜谱，应该是有自己的想法的。」
　　何天睿其实进步很大。
　　是跟张万秋有一战之力的。
　　这一次显然没用全力。
　　「嗯，是五仁锅包肉。」
　　何天睿犹豫了一下：「之前在网上看到了一个话题，大家好像都很嫌弃五仁月饼，我就想拿它来做一道甜点，但是也没做出来————就改成了菜。」
　　这个五仁锅包肉他打磨了很久。
　　在他自己感觉，这道菜做出来还是很好吃的，应该算是他研发比较成功的一道菜了。
　　..
　　不过。
　　何天睿自己也知道，就算是他把这道菜做出来，也并没有明显的比张万秋现在的这道菜要强。
　　「这次是我输了。」
　　他算是输得心服口服。
　　旁边的张万秋心底很开心，起码他进了前六，可也就开心了一瞬，然后就被何天睿的五仁锅包肉吸引了注意力。
　　「五仁锅包肉？」
　　「这好吃吗？」
　　「下次有机会，我也想吃。」
　　「..」
　　何天睿松了口气：「好！」
　　「等会今天比完赛，回去我就做给大家吃。」
　　心底虽然有着被完善菜谱的兴奋，但是同时却又有排位赛可能会排在后面的担忧。
　　不过想到以后还有排位赛的机会，那口气也散了些。
　　直播间的人看到第一场是张万秋赢的时候，见怪不怪。
　　【张万秋还是强啊，菜谱还挺有创意的，那个牛排一看就能知道水平，而且还运用上了小许的香草黄油，他简直不要太想赢！ 】
　　【哈哈哈！ 他何止运用香草黄油！ 他还有运用了小许店里菜的技术，虽然没有小许运用得那么厉害，但是能看出来他真的是很用心很想赢。 】
　　【一个想赢，一个想把自己新想到的菜谱让大家完善，其实我觉得都很不错啊。 】
　　麻婆豆腐在世界上比赛的成绩确实不好。
　　一个是有些人不爱吃辣。
　　一个是摆盘不够精致。
　　对于爱吃许舟魔幻麻婆豆腐的何天睿来说，如果给这道菜做出一个全新的状态，的确是一个值得考虑的课题。
　　下场了之后，许舟把他刚刚向到的一些意见都给了他们之后，就看向了第二组。
　　大家都很想上。
　　许舟看了几眼后，看向江文：「那就江文吧。」
　　「江文你想跟谁PK？」
　　江文算是这一群人里进步最快的。
　　并不比张万秋差。
　　而且他之前甚至已经隐约觉醒了厨心。
　　这十三个人里，最有希望争夺大弟子的，就是江文和张万秋。
　　剩下的人里，能跟江文比的，确实不多。
　　「李森吧。」
　　江文犹豫了片刻后，看向李森，眼神认真：「我是真的认为你很强才选择的你。」
　　「一直以来，虽然你话不多，平时也不争不抢，但是我能看出来你私下经常默默努力。」
　　他的话顿了顿：「有时候，你也不用做那片绿叶，我想看看，当你不当绿叶，不用时刻想着兜底的时候，到底是什麽水平。」
　　上一次去花都比赛的时候，他就说了一句，哪怕是当绿叶也没关系，只要能赢就行。
　　这么久以来。
　　他也一直是践行这句话。
　　不起眼没关系，只要私底下默默努力，不给师父丢脸就行。
　　当绿叶没关系，虽然大家第一个看到的是张万秋，可他李森也同样站在了师父的身后，是师父的徒弟。
　　张万秋和何天睿都属于年少就有天赋的类型，他们的菜谱更倾向于无穷无尽的创造力和想象力。
　　就像何天睿一样。
　　家里有钱，最大的挫折就是298分进入淞北大学，然后没学到什么真知识，但是说起来也不算是挫折，反而让他成为了许舟的徒弟。
　　他这样的人，完全不畏惧尝试。
　　可李森不同。
　　他只想稳扎稳打，学好师傅教给他的每一道菜。
　　「选我吗？」
　　李森在看到江文的一瞬间，心底紧张了一下，然后腼腆的笑了一下，朝着江文抱拳：「师兄，我愿意！」
　　许舟背坐直了些。
　　他心底其实也同样很期待李森。
　　「那你们这一次准备做什麽菜？」
　　「把你们需要的食材单子写下来给我就行。」
　　李森啊，他可太好奇了。
　　「好的师父。」
　　他在稍微思考了一下之后把食材写了上来。
　　在递上来的瞬间，许舟看到【猪骨丶鸡骨丶荷叶】这三样食材的时候，忽然的脑子里就想到了一道菜。
　　这小子——
　　莫非要用之前店里学到的法子？
　　虽然自己不允许他们用店里一模一样的菜谱，但是并不是不允许他们用店里学到的技法。
　　「嗯，行。」
　　许舟眼神里有了些好奇：「你这个是想用山芋饺子的做法？ 是打算做什么？」
　　「素高汤泡饭。」
　　李森不好意思的低下头：「我的这道菜————不像小秋他们那样有很多的想法，可能看起来没那么有创意。」
　　他有时候也很羡慕张万秋他们。
　　怎么脑海里有那么多的点子，哪怕是看起来很死亡的菜谱，也愿意去尝试。
　　可他却不一样。
　　许舟扫了一眼食材，反倒是很感兴趣。
　　眼前的食材都很简单。
　　在他说了是素高汤泡饭的时候，差不多他就能大概猜到这小子的做法。
　　这也太谦虚了吧。
　　整个菜谱在许舟看来，反而完成度很高。
　　不仅完成度高，而且还完美运用了他在自己店里学到的很多知识点。
　　他却组合成了一道新的菜。
　　「不用妄自菲薄。」
　　许舟夸赞了一句：「我大概知道你要做成什麽样子，你放手去做吧。」
　　「应该会很不错。」

第755章 惊艳全场(1/3)
　　旁边的江文在听到李森的这几个元素之后，其实也猜到了他想做什么菜。
　　这个菜虽然创意很一般，甚至每一个关键步骤都是学的许舟教他们的方法。
　　但是如果能做出来——
　　那个味道应该是不差的。
　　基本功越好的，做出来味道越好。
　　「这家伙——」
　　江文看着那边一脸沉稳的李森，竟然觉得他越来越有大厨风范。
　　脚踏实地。
　　每一步他都默默的做到了最好。
　　江文心底觉得，为了尊重李森，他也必须拿出他这段时间认真思考过的菜谱。
　　「嗯，既然这样的话——」
　　「那我这一次就做那道菜吧。」
　　这道菜曾经让他一度崩溃，甚至是怀疑人生。
　　如果不是因为有了许舟的安慰，成为了许舟的徒弟，他或许一辈子都会因为这道菜而有阴影。
　　原本，他这道菜是想留到以后参加世界比赛的时候，能让大家知道，他成为许舟的徒弟之后，再也不是之前的江文了。
　　可今天。
　　想到李森这一次的认真，江文也决定认真对待。
　　拿出他最强的菜谱。
　　如果能成为大徒弟——
　　那这道菜用在这里，也很有意义。
　　「这是我这段时间，思考得最久的菜。」
　　「曾经也因为这道菜失败过两次，今天希望不会失败第三次。」
　　如果失败了第三次——
　　那他下次在继续加油。
　　江文如今的心态倒是很好，虽然是说起来以前的事，但是脸上却是带着轻松的笑意。
　　旁边的阿兰帕萨尔和米罗听到这话，有些意外。
　　失败？
　　很快，旁边淞南市本地的翻译从善如流的简单的把江文的事说了一遍。
　　比如一开始八星主厨，年轻有为。
　　遇到许舟之后，融雪羹和许舟的牡蛎杂粥一比，被完败，然后去参加比赛，又输得很惨。
　　「原来是这样。」
　　阿兰帕萨尔看到他的经历，眼神里浮现了几丝羡慕：「这就是失败带来的动力——」
　　「多好啊。」
　　「一直成功的话，做菜会失去目标和动力，而失败带来的远比成功带来的经验，要有价值得多。」
　　失败可是他梦寐以求的事。
　　经历过失败才会有目标，找会初心。
　　而他现在——
　　其实远不是他巅峰期的时候的实力了。
　　如今的他在面对做菜的时候，只觉得充满着倦怠和无趣，做出来的菜就像是失去了灵魂的木偶，味道虽然不错。
　　但是只要有同境界的高手品尝的话，就会知道他的心境如今有多差。
　　这也是他迫不及待的想要一场失败的原因。
　　李森和江文开始制作了起来。
　　张万秋原本还在骄傲自己赢了。
　　可当他在看到张万秋和江文认真制作的菜品，越是看就越是心惊。
　　李森每一步都做得很稳很踏实。
　　他的基础功底竟然那么好。
　　他的刀工不知道什么时候已经是他们之中最好的了。
　　手切到落。
　　整个速度快极了。
　　刷刷刷的几下，食材就处理好了。
　　白萝卜丝厚博均匀，微微透光，卷心菜丶胡萝卜丶豆芽丶海带丶香菇——
　　等许多种素菜都被他处理的恰好。
　　每一样的食材比例似乎都是精心调制过的。
　　虽然李森只是做一道最普通不过的素高汤，食材也用的是大家熟悉的。
　　但是在他对于处理食材和每一份食材多少的游刃有余的情形来看。
　　显然——
　　李森并不只是随便抓的一把比例，而是真的尝试过了的深思熟虑。
　　旁边的刘念念看到张万秋竟然表情这么沉重的时候，忍不住打趣：「怎么了？」
　　「表情这么严肃？」
　　张万秋沉默了片刻，心底原本一直骄傲的认为自己是十三人里最强的那个念头忽然产生了动摇。
　　他真的是最强的吗？
　　那为什么李森的基本功看起来竟然这么强呢？
　　「小森他——他的基本上什麽时候这么好的？」
　　张万秋看着台上十分淡然，完全专注在自己菜谱里的李森，忽然心底有些慌张。
　　那种心底骄傲的自信都有些受到打击。
　　不知道什么时候，李森竟然成长得这么快。
　　「小森师兄他很努力啊。」
　　刘念念他们叫李森都是叫师兄。
　　毕竟他先入门。
　　而且他的水准显然排在她前边。
　　「之前晚上的时候，我经常看到小森师兄一个人去超市买食材然后默默的在店里练习。」
　　「而且他做菜的时候，每次都会偷偷的去问食客，问问他们哪里还能改进，以及他们想吃的菜。」
　　「上次我见到的时候，小森师兄说是信息收集。」
　　虽然她不知道收集这些信息有什么用。
　　可此刻显而易见的，李森虽然菜谱没有天马行空，可手头的功夫和那学到的知识都很扎实。
　　张万秋的耳边忽然响起了李森平时说的话。
　　「虽然只是绿叶，但是我也不想拖后腿。」
　　「绿叶也没事，我不是天才，但是我要是能当好绿叶，也不算丢师父的脸。」
　　就在迟疑中，李森已经把浸透了鲜美素高汤汁的米粒蒸到了半熟，然后在把半熟不生的米饭盛出来，再次放在了荷叶上。
　　荷叶上满是油脂，整个荷叶已经浸透了海鲜高汤。
　　这一次他的主题就是素高汤泡饭，但是却又要让米饭有海鲜的味道，吃上每一口，那素高汤浸透在米粒里，咬下去却又像在吃海鲜一般，鲜美怡人。
　　里边用到的技法，全部都是许舟教的。
　　「这个是——」
　　底下的学生都认出来了：「这个是师父的山芋饺子的做法啊！」
　　「师父上次说了，在锅里放汤蒸山芋饺子其他人很难让高汤吸收到饺子皮里，但是普通人用荷叶浸透了高汤之后，在用油脂封锁，最后用油脂当媒介来把高汤鲜味传递到面皮上。」
　　大家对于这个显然是记得非常清楚的，提起来的时候，眼神都格外的激动。
　　「所以这次李森师兄应该是要用同样的法子！」
　　..
　　同样的法子？
　　用来包裹米粒吗？
　　「可是——米粒跟面粉皮的概念能一样吗？」
　　大家心底有些奇怪。
　　可在看到李森似乎不止是浸泡了荷叶，在用晒干一点用油脂封锁味道，利用脂溶性的特点将芳香分子引入到米饭里，还在上边刷上了一层浓缩的海鲜油脂。
　　那样的话，米粒不仅有素高汤的味道，还有一层海鲜分为。
　　内层吸入了清亮的素高汤汤汁，外层在吸入一些海鲜汤汁，打造出了复合的香气。
　　能让一碗看似简单的素高汤泡饭变得不简单。
　　许舟眼神里有了几丝精光。
　　「小森进步确实很大。」
　　他忍不住的赞叹：「他的进步并不是简单的只是在表层做上功夫，竟然有了几丝大师的风范。」
　　简约的菜谱，却不简单。
　　设计看似简单，但是却又恰到好处。
　　如今只看他能不能基本功到位，把他这次的设计呈现出来了。
　　..
　　旁边的不少世界名厨已经看呆了。
　　他们听到那边弟子熟练的讨论一个个名次「脂溶性」「香味分子」「传导」等各种名次，心底十分震撼。
　　这是新手吗？
　　这个设计是新手能想出来的设计？
　　利用脂溶性特性来传导香味分子，利用米粒的特性，先用高汤煮米饭到半生不熟，先吸饱素高汤在让米粒吸收海鲜风味。
　　这哪怕是放在他们手里，都不一定能想出更好的方法。
　　「许舟的弟子都这么强，那他得多厉害？」
　　「他的厉害大家不是都知道吗？ 蒙眼做菜还不厉害？」
　　「那不一样。」
　　不少世界级的名厨摇摇头：「蒙眼做菜虽然厉害，可是这样全面的知识系统搭配上去，就完全不一样了。」
　　那是恐怖。
　　那代表了全能。
　　这样的对手——
　　怎么可能能战胜？
　　——
　　阿兰帕萨尔已经看得眼睛都亮了。
　　「这个设计很妙啊。」
　　「真是恰到好处。」
　　他甚至觉得李森的天赋比刚刚张万秋和何天睿都要强。
　　他忍不住的扭头看向许舟：「许舟，你的这个徒弟也太谦虚了，在我看来，他的天赋，应该是你们所有徒弟里最————」
　　要说是最好，倒也不是。
　　张万秋和何天睿的确表现得很好，看起来应该是天赋非常好的。
　　迟疑了半天。
　　阿兰帕萨尔才想到了一个措辞：「最有大师风范的，有种返璞归真的感觉。」
　　「当别人都还在追求更繁琐的时候，他的这道菜反而恰到好处。」
　　许舟其实心底也这么觉得。
　　「我一直没有觉得小森弱。」
　　他有些哭笑不得：「不过是小森自己以前总是这么觉得，但是他现在似乎不一样了。」
　　学的东西多了之后，开始沉稳了。
　　「师父，各位老师。」
　　李森忽然打断了大家的思绪，他揭开盖子，把米饭盛进了一个绿色的厚底陶瓷玩里。
　　碗里盛着一碗素高汤，素高汤里还搭配了一个荷包蛋丶以及香菇丶豆芽丶海带丶胡萝卜丶玉米粒。
　　把米饭放进去之后，整个一碗汤泡饭看起来有些家常，但是隐约中却又透露出不简单的感觉。
　　「这是我的汤泡饭，大家嚐嚐吧。」
　　一碗汤泡饭放在了其他人的桌上。
　　他憨厚的笑了笑：「师父，我————我这道菜没什么创意，简单了些。」
　　「跟他们那些比不了。」
　　「师父你咽咽味道。」
　　如果味道还不错的话，那也不算堕了师父的名声。
　　——
　　许舟闻了闻。
　　整个素高汤的气味十分清亮，混合着一股浓郁的海鲜风味，搭配在一起竟然是恰到好处。
　　海鲜没有任何腥味，只留下芬芳的香味分子。
　　光是闻着这个气味，就知道李森在私底下应该是下了功夫的。
　　「闻着还不错。」
　　许舟夸赞了一句：「我嚐嚐看。」
　　他先是舀起了一勺汤汁喝到嘴里。
　　在喝到底汤的一瞬间，一股恰到好处的鲜美味道直达味蕾，哪怕是他这样的神之舌，品尝起来的时候，都觉得鲜美极了。
　　难得的是，海鲜的汤汁并没有抢味，只是从米饭里渗透了一点出来，渲染在素高汤里却恰到好处。
　　清淡，但是却又浓郁。
　　只是喝上一口，整个人仿佛身体灵魂都被抚慰了。
　　「很好吃。」
　　许舟眼神里浮现了几丝惊艳，看向那边的李森，尽管能嚐出还有更好的比例，但是却也很细微，基本上改动不是太大。
　　「这个配方你应该尝试了很多次吧？」
　　如果不是尝试了很多次。
　　那绝对达不到这样的味道。
　　正常人的味蕾的品尝下，应该是已经达到了极致。
　　能感受出来，李森在私底下一定是用心了。
　　「三千八百二十五次。」
　　李森有些不好意思：「师父，我脑子笨，舌头也不灵活，所以只能用最笨的方法。」
　　「我尝试到最后，对这个味道都有些尝试不出来了，就找了一些食客，在他们来店里消费的时候，我免费给他们做了一碗。」
　　因为这个汤是他自己要做的。
　　所以他的工资全部都垫到食材上了。
　　这些食材也都是他自己买了无数个品种尝试出来的。
　　「后来，我在尝试的时候——」
　　「发现不同地方的品种，真的会有不同的味道，所以这几个月，我基本上都在尝试这道菜。」
　　在山芋饺子出来了之后，他就有了这个想法。
　　只是当时这个想法并不成熟。
　　旁边的阿兰帕萨尔用勺子舀了一勺米饭，混着一点汤汁放到嘴里。
　　汤汁很清淡，是很温和的味道，滑到喉咙里时，竟然有些开胃。
　　「嗯，是很家常的味道——」
　　家常，却又温暖。
　　光是吃起来就能感觉到不一样。
　　如果只是到这里，他或许还感受不了那么强烈。
　　可接下来。
　　当他咬开米饭的时候，整个米饭的味道完全跟普通的米粒不一样。
　　每一粒米里，竟然蕴含着满满当当的鲜美滋味。
　　素高汤的清雅，海鲜精华的浓郁。
　　每咬开一厘米，就能感受到那汤汁里浓郁蟹肉虾肉的滋味。
　　整个米饭的口感完全不一样了。
　　一勺子米饭就像是在吃那清雅滋味顶级的海鲜素高汤，好吃至极。
　　哪怕是这里边的荷包蛋，都是完美的水波蛋。
　　「这就是许舟徒弟的实力吗？

第756章 惊艳全场2(2/3)
　　李森一次做了一锅。
　　所以在给其他人端了一份之后，又给张万秋他们都端了一份，然后就带着期待的看着大家。
　　「要是有什么想法尽管跟我说！」
　　「我一点也不怕打击的！」
　　「我知道我跟大家比，我没什么天赋。」
　　不像何天睿有298分，也不像张万秋那样，不管什么时候都能让大家感觉到他的创意和天赋。
　　反正他从来也不是什么天才。
　　如果能够有大家的经验，这才是对他最有用的。
　　「师兄，你谦虚了。」
　　刘念念听到他这么说，看着碗里那看起来家常，却一点也不家常的菜，表情十分无语。
　　哥啊，你这都叫没天赋，那她们叫什麽？
　　张万秋咽了一口。
　　在品尝到这个汤的时候，他的表情一下就变了。
　　整个汤汁鲜美无比。
　　吞咽下去的时候，虽然主味是素高汤，但是却整个口感绝妙无比，味道清淡却浓烈，竟然不比法式清汤要差。
　　素高汤的鲜美，加上一点恰到好处的海鲜鲜味点缀，喝下去时，只觉得连温度都是恰好的。
　　「很————很好吃。」
　　张万秋震惊了，什么时候李森竟然有这样的水准了？
　　不止如此。
　　他在吃了一口米饭之后，这种感受更是明显。
　　米饭被高汤蒸到半熟，然后用山芋饺子的方式来处理了米饭。
　　米饭里层有素高汤的口感，外层又有着海鲜的油脂，泡在汤汁里，那微微浮上来的海鲜浮油都鲜美得不可思议。
　　是温暖却又舒服，带着一点接地气家常的口感，可却又并不家常。
　　有着家常的温暖，却又有着如同返璞归真大师才能做出来的料理雏形。
　　「我输了。」
　　张万秋虽然没跟李森PK，但是在嚐到他这道菜之后，觉得自己的那道菜似乎也并没有那么好。
　　他眼神黯然。
　　心底已经开始迷茫了。
　　是他不够努力吗？
　　怎么李森进步这么大，而他好像在原地踏步？
　　李森的这道菜显然是惊艳了全场。
　　其他国家的名厨品尝到的时候，整个人都傻了。
　　「怎么会这么鲜？」
　　「这个是有设计的，不是简单的汤泡饭。」
　　「————这是学生吗？」
　　有的名厨忍不住破防了：「你今年多大？」
　　「十六！」
　　李森一脸认真：「已经满了十六了！ 虚岁的话是十七了！」
　　他们都是名厨，自然也是识货的。
　　能在这个年纪有这个厨艺，绝对是优秀的。
　　而且是比他们想象中的还要优秀。
　　这让他们忍不住的思考。
　　李森都这么优秀了。
　　那许舟该会是厨艺多好啊——
　　光是想想都觉得不可思议。
　　就在大家都为了李森的这道菜而感觉到惊艳时，很快忽然被江文那边的动静给吸引了。
　　只见江文忽然跟姜永华说了些什么，然后姜永华就找人吭哧吭哧的抬了一台设备过来。
　　大家在仔细看着台设备时，惊奇的发现，这不就是之前小许老板在第二轮的时候展现过的那个做冰淇淋的设备吗！
　　难道江文也要这么做？
　　「哇！ 江师兄都用上冷冻粉碎机了？」
　　底下的其他的徒弟们看到江文竟然用上这么高科技的设备时，眼里都满是惊叹。
　　「这个设备当时师父是用来做鲑鱼冰淇淋吧？」
　　「对啊，江文师兄偷摸就这么用上了？」
　　只见江文把最后一层薄薄的用冷冻机制作的蟹肉冰淇淋给制作了出来。
　　在把蟹肉冰淇淋做成了冰淇淋雪山的外层时，江文这道菜才终于宣告结束。
　　「这就是我这段时间研究的菜，融雪羹。」
　　江文说道融雪羹两个字的时候，对这道菜的心情格外的复杂。
　　既有期待，又有紧张。
　　这一次的融雪羹虽然经过他的改动，但也不知道能不能成功为他赢来胜利。
　　因为李森的那道菜实在是太过于惊艳了。
　　许舟在看到江文这一次的融雪羹第三个版本时，一下来兴趣了。
　　看了一眼在白色的稍微有些稀的粥，闻起有清淡的海鲜的鲜灵气息。
　　也是海鲜粥啊？
　　不过如今的底下的粥看上去比普通的海鲜粥要稀一些，在这个粥的上方，是一座雪山，里边用了什麽料未知，但是外层显然是刚刚用那冷冻粉碎机打出来的海鲜蟹味冰淇淋粉。
　　他这是打算用融化的方式，来完成整个海鲜粥？
　　许舟只是看了一眼，就大概猜到了江文这一次的设计。
　　「想法倒是好的。」
　　「整个形式也很有趣。」
　　如果能成功的话，那应该是整个雪山融化在粥品里，所以刚刚底层的粥才会比普通的粥要清淡一些。
　　原来并不是完整版。
　　融雪羹，这次倒是真的做成了融雪羹。
　　江文这个菜谱明显是经过打磨的。
　　整个从摆盘，设计，到呈现，都无可挑剔。
　　其他的名厨们在见到他这道菜时，只觉得不可思议。
　　一个普通的学生能设计出这样的菜？
　　这也太让人惊讶了。
　　阿兰帕萨尔拿起了勺子舀了一勺上边的冰淇淋放在嘴里吃了一口。
　　在咽到的瞬间，才发现——
　　冰冷的冰淇淋底下，是柔软的慕斯。
　　整个慕斯的口感完全包围了舌尖。
　　慕斯里显然是乳化过的，里边只有虾仁的淡淡甜味，和奶油和黄油的香甜味道。
　　外边的冰层反而衬托得里边的目的是温凉的，入口竟然意外的好吃。
　　「这个里边还有一层——」
　　「虾仁慕斯？」
　　「很奇妙却又意外好吃的搭配。」
　　如果原本只是外边的那一层的话，整个菜品就没那么出色了。
　　可如果里边有一层慕斯，那就完全不一样了。
　　江文点了点头。
　　把他的思路给说了出来。
　　「嗯，之前我本来没有加里边的慕斯，想着让这个海鲜冰层淋了热汤之后，融化在粥里。
　　「可是后面发现这个不可行，因为质地的变化，就算融化在粥里，也会有分层，口感上并不能融合。」
　　他的话一顿，犹豫了一下：「然后我就选了这个法子。」
　　乳化的慕斯卷在舌尖上，温热的慕斯化开之后，就像是在吃奶油大虾一样，那种更顺滑的奶油口感，混合着外层的蟹肉冰层，只觉得整个海鲜的冰鲜感都拍打在了他的脸上。
　　有了这一层慕斯做为乳化的媒介，在淋上高温海鲜浓汤，就会变得完全不一样。
　　这样的设计要成功的话，一定是研究过的，而且知识面得广，得知道原理。
　　许舟仔细扒拉了一下外层的冰淇淋，有些意外：「嗯，本来我还在想，如果只是冰层的话————就算用淋高汤的方式让它融入粥里，可能也会分层，但是你这个似乎并不是完全用冷冻粉碎机处理的？」
　　外层的蟹肉冰层带着很明显的膏香，化开之后，鲜味之外，还多了一层近乎脂香的丰润感。
　　虽然是海鲜冰层，但是应该加入了一些蟹膏，让整个更容易跟随着虾肉慕斯融化在粥里。
　　后边的其他学生都很迷茫。
　　在看直播的淞南大学学生更是疑惑。
　　【为什么冰层会分层，现在这个慕斯就不会分层？ 】
　　【这是什么原理？ 丸辣！ 他们的理论知识咋这么扎实！ 我天天看许舟老师的视频课，但是这个理论我没学过啊！ 】
　　【你看的是视频课，人家是老师天天在边上，世界赛的时候还跟在边上学习，跟咱们能一样吗！ 】
　　【嫡系果然是嫡系，我感觉它们的每一道菜都好厉害，张万秋的厉害，江文的厉害，李森的也很厉害！ 】
　　【何天睿的呢？ 你咋不夸何天睿的？ 】
　　底下那人回覆：【何天睿那个主要是有魔幻麻婆豆腐小许老师版本做对比，显得就弱多了————】
　　毕竟有许舟的魔幻麻婆豆腐珠玉在前，虽然他似乎也只是想寻求更好的改进魔幻麻婆豆腐的方式。
　　但是和许舟的魔幻麻婆豆腐摆在一起，还是显得弱太多了。
　　旁边李川和刘洪这两个新入门的，从原本的自信，变成眼神都清澈了。」
　　他俩对视了一眼，竟然有种误闯天家的感觉。
　　不是。
　　十七岁啊。
　　十七岁李森竟然能做出这样的菜，而江文的这道菜从理念设计到整个完成度，完全不是他们能够达到的。
　　这样的创新是需要强大的理论基础的。
　　可显然——
　　他们的理论基础十分牢固。
　　这对吗？
　　「你听明白了吗？」
　　李川压低了声音，问问刘洪：「我咋觉得——」
　　「我知道你在想什麽。」
　　刘洪稍微稳重点，以前对于自己川菜手艺很自信，在看了这两场比赛之后，给他整得有点EMO了。
　　一想到等会他们要上去比赛，就犹豫：「咱们等下上去比赛的话，真的做什麽菜？」
　　他们自己的那些拿手菜，莫名跟这些菜对比起来，有种拿不出手的感觉。
　　「不知道。」
　　李川叹气：「硬着头皮上吧，咱们还是新人菜鸟，在他们看来————应该输了也很正常。」
　　他们在许舟的门派里，显然就是个弟弟。
　　这些一个个年纪比他们小，理论知识比他们扎实，厨艺还比他们好。
　　旁边的刘念念比李川和刘洪还是强点。
　　他们也能知道一点，但是知道得没那么明显，只是自己私底下嘀咕。
　　「你们听明白了吗？」
　　「我好像知道一点，因为江文师兄想达到两种完全不同的口感，融化之后的完整版和前期的开胃版。」
　　「达到这个效果的话，外边的冰层很难融化，遇热之后很容易先出水，味道就变了，估计还会留下没化净的冰晶。」
　　大家如今也学了不少。
　　孟琅和何飞更是每天暴风学习。
　　「那慕斯就能融化了？ 这是什么原理？」
　　大家眼神里没有畏惧，全部都是对原理的好奇，都欲言又止的看向许舟。
　　.. 
　　许舟看着她们眼巴巴的眼神，简单的解释了一下：「慕斯里的脂肪和蛋白，能把原本容易分层的东西变成了更稳定的细小颗粒。」
　　「这种乳化剂其实能帮助水和油暂时稳定地混在一起，外层冰层和内层慕斯化开之后，不是水归水丶油归油，更容易以细腻的状态分散进粥里。」
　　「但如果乳化剂量不够的话，那分层之后，这道菜就完全毁了。」
　　他的话顿了顿，然后又把知识点都补充了一遍。
　　许舟拿着勺子舀了一下粥：「这个粥本身是一个带淀粉黏度的载体。」
　　「米里的淀粉在加热后会糊化，汤体会变稠。 而做粥时持续搅拌，会让它从水和米粒慢慢变成更均一更丝滑的状态。」
　　「这个黏度是非常关键的，它能把融化后的脂肪，海鲜蛋白和鲜味颗粒包容住，让口感更像一个整体。」
　　「所以这道菜最难的，就是粥品的粘稠度。」
　　但凡没把握好，都不会有那种浑然天成，浑然一体的味道。
　　「师父说得完全没错！」
　　江文眼神带着崇拜，心底想着，果然不愧是师父，这个理论和原理他查了几个月的书，没好意思因为自己的菜谱老是让许舟改。
　　毕竟许舟也有他自己的事。
　　他们得学会自己学习。
　　但是他查了几个月，许舟只是看了一眼，就能明白这其中的关键。
　　能力的高下，简直瞬间就能察觉到。
　　「现在————」
　　「我要淋热汤了。」
　　江文拿着热好的高汤走了过来：「在把高汤淋下去之后，稍微搅拌一下，它就会融入粥里，成为一碗完整的海鲜粥。」
　　「这就是我这道菜品的全部设计。」
　　这就是融雪羹。
　　真正的融雪羹。
　　江文心底觉得，自己已经把这道菜打磨到了他能力范围内的极致。
　　虽然对比起师父，仍旧是水平稚嫩。
　　但是他已经努力了。
　　这就是他的全部水平，和能想到的东西。
　　哪怕这次再输，他也没有了遗憾。
　　一圈精心烹饪的海鲜浓汤浇在上边之后，很快，冰山开始融化。
　　有了慕斯的乳化作为媒介，并没有出现水油分离的情况，只是轻轻的搅动了一下，整个所有的味道都融入到了粥品里。
　　原本粥品略微有些稀稀拉拉的粘稠度，一下就变得顺滑浓郁。
　　海鲜的浓郁在混合之后，就像是七星连珠一般达到了完整的完美版效果！

第757章 我是最忠诚的骑士！ (3/3)
　　当海鲜高汤淋在冰层上，冰层缓慢融化的时候，整个粥品的质感完全变了。
　　不仅上边的冰层和慕斯完美融入到了粥品里。
　　整个海鲜的温度都是恰到好处刚好能入口的温度。
　　这细致程度，让阿兰帕萨尔心惊。
　　让旁边的其他国家的那些名厨都十分蒙圈。
　　他们有些是被第二轮淘汰的名厨，部分是欧洲区那些进不了前十，但是又没有在第一轮第二轮淘汰的名厨。
　　比起阿兰帕萨尔他们这些顶级新人名厨来说，水平自然是大大不如的。
　　可他们怎么也没想到——
　　他们似乎还不如许舟的学生。
　　在品尝到这碗海鲜粥的时候，第一口吞咽到嘴里，舀起的是带有融化蟹肉冰层之后的粥，吞咽下去之后，只觉得整个粘稠的粥竟然是格外鲜美。
　　那海鲜的味道非常浓郁。
　　干净清亮的海鲜鲜味像海风一样扑上来，带一点蟹肉本身的清甜，还有一点点蟹膏化开后的脂香，柔软的粥缠绕着舌尖，蟹膏化开的脂香融入了每一粒米里。
　　好吃得不可思议。
　　再次吃第二口的时候，就感觉到了虾肉慕斯的存在感。
　　细腻如乳脂一般的海鲜粥并没有想象中的那样都是黄油和奶油的味道，反而是顺滑绵密，就像是给婴儿吃的辅食一般柔软清甜。
　　没有任何的腥味，只留下纯粹的海鲜风味。
　　在一瞬间，只觉得真的如同置身在海上的冰山上，却又仿佛能感受到海风的温热。
　　「很不错。」
　　阿兰帕萨尔在巅峰时期水准也是很恐怖的，因此他虽然有些惊叹于许舟学生的厨艺，但是并没有像其他的那些厨艺一般的名厨那么失态。
　　他反而很兴奋。
　　能打败他的，一定是许舟！
　　虽然他并不觉得自己一定是能比得过老牌成名的世界级天才，但是在新星名厨里，他自认为他应该是断档级别的。
　　从小到大的胜利已经让他对于厨艺都开始麻木。
　　可今天不一样。
　　光是品尝到江文的菜，他都能想象到，许舟的厨艺该是什么样的惊世骇俗。
　　他只觉得自己的血液都在沸腾！
　　整个灵魂都在燃烧！
　　那被无尽的胜利掩埋的对厨艺的热爱，竟然有了觉醒的迹象。
　　..
　　直播间里的人也明显的看出来了阿兰帕萨尔状态的区别。
　　虽然他整个人似乎看起来还是跟之前一样。
　　但是却又不一样了。
　　那眼睛明显比之前亮了几分。
　　【话说阿兰帕萨尔为啥感觉很高兴的样子，他难道不应该紧张吗？ 下边几轮很可能会碰上小许啊。 】
　　【除了小许之外，他在新人名厨里应该是断档的强，之前我去国外玩的时候，恰好吃到过他的菜，当时真的惊为天人，然后还听附近的人聊到了他，说他从小就是天才，而且还是那种完全同龄人无敌手断层天才。
　　后面不知道是为什么，应该是因为实在是太强了，心态出问题了——】
　　【所以阿兰帕萨尔现在属于独孤求败？ 】
　　【我在想，阿兰帕萨尔如果会出现这个问题，那小许会不会出现这个问题？ 不要啊！
　　我还想一直吃到小许的菜呢！ 】
　　大家光是想到以后许舟可能会给阿兰帕萨尔一样，他们就有点焦虑。
　　.. 
　　李森也带着好奇嚐了一口。
　　在品尝到完整版的海鲜粥时，瞬间就发现了这个海鲜粥和别的粥比完全不同的地方。
　　它顺滑可口。
　　整个口感非常好。
　　没有任何冰渣，也没有分层，反而整个味道融为一体，天人合一。
　　「很厉害。」
　　李森忍不住的赞叹，原本他觉得自己那个菜谱已经打磨了很久了。
　　可是江文师兄的这个菜谱显然也同样打磨了很久，完全不比他的菜谱要差，甚至他自己觉得江文的这个菜谱更有意义。
　　今天就算是他输了，能够输给这么有意义的一道菜，也很心满意足了。
　　「我输了。」
　　李森十分直白的承认：「我觉得江文师兄的更好吃。」
　　江文却不这么认为：「其实我觉得你的那道菜不比我的差。」
　　小森的那道菜谱显然不比他的差。
　　他这么说，应该是不想他因为融雪羹输第三次。
　　就连许舟也觉得，这一轮李森和江文其实算是平手。
　　许舟思考了片刻。
　　「算你们打平。」
　　「这一场，你们两人都很优秀。」
　　「李森的基础知识非常稳固，如果从基础能力的掌握来看，应该算是他赢。」
　　他看着李森，十分认真：「虽然你觉得你自己做的都是最简单基础的学到的东西，但是其实好的菜谱并不在于形式有多复杂。」
　　「你今天的菜是非常出色的。」
　　很有返璞归真的大师风范。
　　那种恰到好处的原创创新，以及整个菜谱浑然天成的味道，扎实的功底。
　　能看出来他的努力。
　　「我能感受到你在私底下的努力。」
　　这话说出来，那边的李森背都挺直了几分，眼神都红了。
　　能有师父这样的评价，他只觉得哪怕让他做什么，他都心甘情愿了。
　　值得了。
　　许舟说完，又看了一眼江文。
　　「但是江文今天的这道菜也同样很优秀，创新能力思考能力都达标。」
　　「而且他的融雪羹这次的确是个大突破。」
　　「所以综合来看————算是勉强打平。」
　　「这样吧，算你们都进胜者组。」
　　在这个结果出来的时候，直播间的人觉得非常合理。
　　【很合理！ 我也觉得这两道菜厉害得各有千秋！ 我都选不出来谁更厉害！ 】
　　【我也觉得两道菜都好哎，说实话，这一场李森和江文都比张万秋好，张万秋这个大师兄位置不保啊。 】
　　【话说，张万秋那小子是不是EM0了？ 他在旁边都不说话了，要是以前，他肯定早就：
　　已经开始积极讨论了。 】
　　如今的张万秋整个跟一颗蔫了的白菜似的。
　　整个人都十分失落。
　　一想到今天这次李森和江文进步的程度，他心底已经开始反思了。
　　他好像比起他们来，并没有什么太大的进步。
　　许舟眼角的余光看到了张万秋的反思和失落，但是他也没阻止。
　　这家伙——
　　是得好好反思一下了。
　　如果在不反思的话，骄兵必败。
　　「下一个，你们谁想来。」
　　许舟任由张万秋在一边反思，目光扫了一眼剩下的九个人，看着大家迟疑犹豫，你看我我看你的表情，目光落在了陈乐乐上。
　　「陈乐乐，你来吧。」
　　「你挑选一个对手吧。」
　　这小子天天有事没事就是嚷嚷着要当什么第一骑士，第一守护者，年纪又小又中二。
　　「我？」
　　陈乐乐一听到许舟点了他名字，只有师父第三个叫他的惊喜，没有任何害怕。
　　师父果然是想着他的！
　　他这次必将扬名！
　　起码也要会成为师父名下弟子里最有牌面的那个！
　　「好！ 徒儿领命！”
　　他非常中二的跳下了台，走到台上，就像是斗胜的公鸡似的，巡视了一圈：「你们谁想和我一战！」
　　「此次我们必将血战到底！」
　　「杨我师尊许舟威名！」
　　「你们可敢一战！」
　　底下的其他国家名厨：「....」
　　看直播的陈显军：「......」
　　其他徒弟：「————」
　　这可是直播啊。
　　他们怕被变成切片在网上传播。
　　这小子也太中二了。
　　死一样的沉默。
　　刘念念和林小诗还有康怡三个人是准备三人组PK的，所以看到陈乐乐的视线，她们摆了摆手。
　　「我们准备三人PK。」
　　「对，没有谁比我们三个人一起PK更合适了，我们都是同时拜师的。」
　　三人几乎是同时被收入许舟门下的。
　　这次因为是十三个人，有一个三人组。
　　「那好吧。」
　　陈乐乐犹豫的看了一圈，最后把目光落在了廖昌身上：「就你吧！」
　　「刘洪肯定是和李川PK，孟琅师兄肯定跟何飞师兄PK是最合适的。」
　　「剩下的就只有我们了。
　　虽然廖昌比陈乐乐入门晚。
　　但是廖昌是魔都料理学院的，可是十大院校之一，他们一组的话，也不算是失衡。
　　廖昌迟疑了一会，扫了一眼，发现确实只有他跟陈乐乐合适PK，也就无奈的答应了。
　　「好。」
　　「那我们一组吧。」
　　跟陈乐乐一组，今天这个淞南市热门他是上定了。
　　「那好吧。」
　　廖昌豁出去了，起身去了灶台前：「那今天PK的菜谱，我就做一道既是甜品，又是菜品的菜吧。」
　　之前廖昌是因为网上唯一一个稍微能模仿雪藏蛋糕的人才进的许舟的门下。
　　听到廖昌的这话，陈乐乐双手抱拳：「既然如此，那我就祭出我的最强菜谱！」
　　“黑炎龙骸！ 终末审判！”
　　「用来自地狱的熔岩！ 炙烤出最完美的味道！」
　　「黑炎龙骸！ 助我一臂之力！ 夺得今日最佳！」
　　他一脸热血沸腾。
　　脸上没有羞愧，全是对他自己这道菜的自信。
　　底下人看着他那打鸡血的样子，都沉默了。」
　　「你知道他的菜谱是什么吗？」
　　刘念念她们好奇的嘀咕：「是不是他之前研究的那个黑不溜秋的羊排？」
　　「我感觉是，地狱熔岩啊，我看他上次做的那个羊排，还是红色的的料汁。」
　　黑不溜秋的羊排。
　　红色的料汁。
　　诡异的名字。
　　大家几乎是瞬间就皱起眉头，对于这道菜并不是太看好。
　　直播间的人听到这个名字，一脸的茫然。
　　【这菜听起来怎么奇奇怪怪的。 】
　　【黑炎龙骸——终末审判？ 什麽乱七八糟的东西，叽里咕噜说什么呢？ 】
　　【他一直是这样啊，你们之前比赛没看过他的比赛吗？ 那次面点大赛你们应该看了啊。 】
　　【这小子我知道，就他一个人做菜的时候莫名其妙的会很燃，也不知道他为什么做菜的时候能永远保持激情。 】
　　台上陈乐乐还在叽里咕噜独自兴奋的介绍他的菜谱。
　　「用熔岩击碎黑暗！」
　　「这就是我这道菜想表达的意义！」
　　「当然了！」
　　陈乐乐还不忘强调：「击碎黑暗的目的，是为了保护师父！！」
　　「我！ 陈乐乐！ 将会永远守护师父！ 初心绝不改！”
　　许舟：「————」
　　这样的状态显然是让阿兰帕萨尔羡慕的。
　　他的厨艺境界跌落的原因，恰好就是因为没有陈乐乐这样的激情。
　　他不管做什么，眼神里永远都是热血又活力满满，没有对比赛的渴望，全部都是对他自己菜谱艺术的兴奋。
　　那种状态，是所有十三个人里最好的一个。
　　「能加个联系方式吗？」
　　阿兰帕萨尔忽然开口，眼神里都是对陈乐乐的欣赏：「我觉得你的状态非常好，也很有潜力，在这方面，我要向你学习。」
　　如果他能有这样的心态。
　　那他的实力很可能重回巅峰！
　　「你想挖我？」
　　陈乐乐瞬间一脸警惕，那一脸斗志昂扬：「绝无可能！」
　　「我陈乐乐将会是师父永远的守护者！」
　　「正义合格的骑士是绝不会叛变的！」
　　「你休想用小恩小惠收买我！」
　　「我绝不会屈服！」
　　「你的这些招数对我没有用！」
　　一大串表忠心的话就砸了下来，还不忘补充：「你要联系我，可以让师父拉个群！ 我拒绝和其他所有想挖我的人私下接触！」
　　「我的忠诚只献给师父一人！」
　　陈乐乐心底是很崇拜许舟的。
　　在他的眼里，尽管他每次的菜谱做的大部分都是很不靠谱的东西，但是只要是找许舟的时候，他的情绪都非常稳定。
　　没有任何指责，没有任何的皱眉头，或者情绪波动，只是温和的品尝之后，告诉他改进的地方。
　　不像别人，就算是看到他的菜品时候，那奇怪疑惑的眼神——
　　虽然并没有指责。
　　可是那样的情绪却仿佛在说，你这个人奇怪，你的菜谱怎么也这么奇怪。
　　这样的情绪他虽然没有放在心上，毕竟已经习惯了，而且知道大家没有恶意。
　　可师父不一样！
　　陈乐乐一想到许舟，就觉得这个世界上只有师父是唯一一个打心眼里不嫌弃他的人！
　　这样的师父！
　　他要一辈子都给师父当帮厨！
　　阿兰怕萨尔被逗笑了。
　　看着陈乐乐的眼神格外欣赏。
　　他往椅背上一靠，笑着说：「好吧，许舟的徒弟果然每一个都有特色。
　　「我很欣赏你的性格，和你做菜的时候那热情的态度。」
　　「我能感受到你是发自内心的在享受你的艺术，这样忘我的兴奋和投入感，是我最缺少的。」
　　他十分直白的承认了所有的流言：「大家想得没错，我现在的实力一天天的在倒退，我对做菜已经失去了兴趣。」
　　「我已经找不到以前做菜的时候，那种迫不及待想让大家品尝我的菜时的心态了。」
　　大家都因为他的名气而夸赞。
　　哪怕是不好吃的地方，他们也会说好吃。
　　只是因为他的名气。
　　大家都觉得，就算是不好吃，那也是因为他的设计，而不是因为他厨艺差。
　　有一次他故意把菜做毁了。
　　可端出去的时候，大家却一个劲的夸赞，甚至说那个设计是天才的设计。
　　这一下让他的整个心态都崩了。
　　如果名气带来的，是大家无条件的肯定。
　　那他们此刻的肯定是对他厨艺的肯定，还是对他名气的肯定？
　　哪怕做毁了，可他们却依旧是发自内心的夸赞。
　　是不是代表着，根本用不着用心的做菜？
　　因为用不用心似乎区别也不大。
　　.. 
　　想到这些，阿兰帕萨尔的眼神里带着几丝沉郁。
　　「我不仅厨艺在倒退，我的心态也在一年年的倒退。」
　　「我现在的水平，没有以前巅峰时候的————十分之一。」
　　他说到这里，却嘲讽的笑了一下：「可惜的是，我每次说我的菜品水平下降了，大家依旧觉得我是天才。」
　　如果只是虚假的夸赞就算了。
　　可他能看出来，那些人都是真心的。
　　可明明是做毁了的菜。
　　他们为何真心夸赞？
　　是不是代表着菜只要能吃就行，做得好与坏，根本没有意义。
　　他渴求一场失败，渴求一个能知道他名气之后，也毫不留情的能嚐出他的设计，他觉得他的菜品难吃的这么一个人。
　　也渴求一场打败他的比赛。
　　或许——
　　在淞南市定居是不错的选择？
　　..
　　阿兰帕萨尔没有把这些事情说出来，但是许舟却知道他想要的是什麽。
　　「行啊。」
　　他笑笑：「等会你可以跟他加个好友，这小子别的不行，但是心态的确是最好的————
　　嗯，也不能说是心态，应该说是对自己料理艺术的热情，是最强的。」
　　在所有人里，只有他每次做菜的时候，就算听到一百个批评他的菜太过中二，可下一次他还是会继续做出这样的菜谱。
　　完没有任何被打击到的样子。
　　别人问起来，他也满不在乎，只是说早就习惯了。
　　「好，谢谢。」
　　阿兰帕萨尔心底带着几丝感激。
　　——
　　聊了一会之后，大家才终于开始制作了。
　　一边做，陈乐乐一边控制不住的跟大家嘀嘀咕咕：「我的这个并不是烤焦了，而是外边的酱汁就是这样打造的！」
　　「为什麽是黑色？」
　　「因为我要打造地狱的感觉啊！ 地狱当然是黑色！ 黑色和红色映衬的艺术！”
　　「黑色的羊排外壳，上边浇上红色的汁！ 这就是地狱岩浆，而且我这个黑色外壳并不是胡乱设计的，我是有仔细想过的，你听我跟你们说————」
　　他一个人叽里咕噜可以说很久。
　　旁边的廖昌一脸怨念。
　　「下次我在挑你当对手我是狗！」
　　「陈乐乐！ 你吵死了！」
　　「让你用菜谱和我PK，没让你用言语来PK！ 你能不能安静点！”
　　就光听他一个人在那叽叽喳喳了。
　　中间好几次他做菜的时候，都被影响到了。
　　..
　　可下一秒，陈乐乐那逆天的逻辑就来了。
　　「那你不是应该反思一下，为什么会被我影响到？」
　　「你在制作自己的艺术！」
　　「你怎么会因为别人分心！」
　　「看来这场是我赢了！」
　　他得意洋洋：「我的黑炎龙骸·终末审判终将审判你！」
　　玛德。
　　廖昌深吸了口气，这家伙，就不能给他眼神，骂他都是在奖励他。
　　一时间，他也就强行专注的开始做自己的菜。
　　而那边的陈乐乐因为到了关键的时候，也就非常认真的制作了起来。
　　..
　　许舟在观察陈乐乐的这道菜。
　　外边的黑色的壳虽然看起来黑粗犷，像是因为为了这个形式而制作的。
　　但是实则观察他的步骤下来。
　　这个比例他应该是思考过的。
　　黑蒜泥，可可碎，迷迭香，红酒，黑胡椒，蘑菇酱——
　　这一样的裹在羊排外边的食材，选择的都恰到好处。
　　而羊排他也选择了低温熟成。
　　整个外壳焦脆，里边羊排却是恰到好处的酒红色，里边的羊肉嫩到光是看着，都十分诱人的地步。
　　「粗中有细。」
　　「这个羊排外边烤制的酱料选择有点意思。」
　　表层真的被陈乐乐烤制出了一种龙纹鳞甲的感觉，那种焦脆外壳上的纹理，他特地的画了出来。
　　在烤制的时候，迷迭香混着羊排和红酒烤制的香味瞬间就出来了。
　　「哈哈，之前我负责的就是需要烤制的菜！」
　　陈乐乐兴奋：「一个合格的骑士对于火焰的掌控必须是合格的！」
　　今天，他就要向师父展现！
　　展现出他对于火焰掌握的最高水平！
　　烤制丶料汁。
　　很快。
　　陈乐乐的菜就端了上来。
　　虽然看起来只是一份羊排。
　　可那香气，却能让大家重视。
　　不可小觑。
　　整个羊排烤制得焦黑，上边还有红色的如岩浆一般的料汁，羊排上的纹路看起来就如同鳞片一般。
　　摆盘的时候，整个摆盘十分丰富，就仿佛是真的地狱岩浆的感觉。」
　　许舟看了一眼，十分淡定的先用刀划了一刀。
　　在划开的一瞬间。
　　黑色的焦壳被切开，里边剧烈的香气冒了出来。
　　那浓郁的香味瞬间炸开。
　　就像是闷在了羊排里，切开的时候，整个香味浓郁得大家都恍惚了一下。
　　有设计！
　　旁边的人惊呆了。
　　虽然只是简单的烤羊排！
　　但是陈乐乐这小子，似乎不简单啊！

第758章 我是最忠诚的骑士2(1/3)
　　刀锋压下去的瞬间，最先裂开的，是那层仿佛龙鳞般的黑色焦壳。
　　一声极轻的脆响之后，封在壳下的热气猛地窜了出来。
　　那浓郁的肉味，让人完全惊艳。
　　香而浓郁。
　　那种仿佛是用香膏抹了肉的脂香，让整个房间都香了。
　　「谑。」
　　「很香啊。」
　　许舟切开之后，低头一看，只见里边的羊排里的肉是粉嫩的粉红色。
　　那种被炙烤之后，还在流着肉汁的粉嫩颜色，光是看着就让人忍不住的流口水。
　　很明显这里边的香味是设计过的。
　　虽然并不是跟包烤秋刀鱼一样的手法，但是造成的效果是一样的。
　　陈乐乐这小子应该是想了很多法子才想到的用一层黑色脆壳闷住香气，导致切开的时候，能和外表产生这样的反差。
　　是个人才啊。
　　许舟都忍不住心底夸赞。
　　仔细一嗅。
　　除了香草黄油的香气之外，还有迷迭香被火焰炙烤出的辛香，混着红的微酸果甜，随后才是黑蒜近乎糖化般的焦甜，和贴骨位置那股最浓的羊脂肉香一起涌了出来。
　　越是靠近帖骨处，越是整个风味越浓厚。
　　整个肉是厚切的，外边的包裹层也包裹得非常的「这是——」
　　旁边的阿兰帕萨尔本来就对陈乐乐的性格有些惊喜，本来想着就算是他在其他的徒弟面前不算什麽，他也得好好给他看看。
　　可没想到——
　　竟然还有惊喜。
　　「这是我的秘密武器！」
　　陈乐乐微微昂着下巴：「这是师父教过我的招数！ 这些天我一直都帮师傅做包烤秋刀鱼！ 我要用师父教我的招数来对战！」
　　看着许舟的眼神，他老老实实又解释了一句：「师父，其实就是在羊排上涂了一些浓缩的香膏，当然了————这个是我自己做的。」
　　「这些香膏混着羊排骨的脂肪香气被闷在烤制成的焦壳中，会把香气全部闷住。」
　　「到时候切开时，就会有香气爆发的体验了。」
　　这也是他思考了很久才达到的效果。
　　..
　　许舟十分赞许的看了陈乐乐一眼。
　　「嗯，很不错。」
　　「能够从包烤秋刀鱼举一反三，这说明你把那些知识都掌握得很好。」
　　陈乐乐被夸得瞬间腰杆就挺直了。
　　「师父，你快咽咽。」
　　他一脸期待：「看看这个烤羊排的味道怎么样，我这个烤羊排之前做了好多个版本，主要是外表的脆壳，如果特地烤焦脆的话，吃起来如果不切掉就很麻烦。」
　　「但是如果保留，却又不好吃。」
　　「我想了很多法子，才想到了一个能直接吃，还能闷住里边香味的方子——」
　　说完，他就开始详细的讲述他对于这道菜的改造流程。
　　那叫一个详细。
　　完全没有任何藏私。
　　许舟看着陈乐乐兴致勃勃的样子，也完全没有打断他，只是一边吃，一边点了点头。
　　牙齿咬碎外壳的下一秒，里面的羊肉便一下子软了下去，丰沛的肉汁裹着热腾腾的脂香漫上来。
　　只是舌头一卷，就能吸到羊肉的肉汁。
　　完全不腥也不膻。
　　先前那层略带侵略性的焦香全都融开了。 那肉心烤得恰到好处，肉柔嫩得几乎不需要费力去咬，牙齿一咬进去，纤维便顺着纹理散开。
　　嫩滑的羊肉就跟小羊羔似的，柔嫩细腻，但是却又因为油脂和香膏的存在，而油润可□。
　　「很好吃。」
　　许舟也从这个炙烤的温度里，感受到了陈乐乐对于炙烤的熟练。
　　「之前私底下没少练？」
　　这个烤肉的熟练程度，和对火候的掌控，绝对是是三个人里最好的。
　　旁边的其他名厨此时心态都要崩了。
　　这是学生烤出来的水平？
　　那他们这些算什么？
　　他们学了这么多多年，虽然知道他们自己对比起阿兰帕萨尔，米罗，安德鲁这一些天才新星名厨的水平差很多，可为什么连学生都比不上？
　　「这————这很好吃！」
　　嘴里的肉带着一点点红酒收浓后的果酸，和羊排本身那种厚重却并不膻腻的肉香一起在口腔里化开的滋味非常好。
　　那种细腻却又油脂丰富的感觉，带着香草黄油的炙烤香味和复合香料完全挥发出来的香气，彻底把整个羊排的口味挥发到了极致。
　　「还有红色的酱料。」
　　「这是什么酱料？」
　　大家都很好奇，陈乐乐会用什麽酱汁来比赛。
　　可等到红色料汁跟着肉汁一起吞咽下去时，大家才嚐出来这是什么酱。
　　甜椒番茄酱。
　　带着一点点的微微辣味，但是更多的却是甜味。
　　肉裹着一层浓郁的红色甜椒番茄酱之后，表壳的的野蘑菇香味带着迷迭香拌着肉一口下去，只觉得的整个灵魂都仿佛飘了起来。
　　像是滚烫熔岩里有了鲜活的酸甜，让羊脂的香气显得更加饱满。
　　咽下去之后，嘴里竟然还能感受到一点烟熏过后的火气。
　　很是美妙。
　　安德鲁品尝了之后，给与了很高的赞叹。
　　「嗯，你的这个羊排里的油脂和香膏，调得很好吃，我能感受到那种油脂在我嘴里炸开，但是却又因为之前闷着的香气，更是浓郁油润的味道。」
　　「这个非常美妙。」
　　「而且我很喜欢你的甜椒番茄酱。」
　　大家给与的都是好评。
　　陈乐乐攥着拳头，一脸的兴奋，那种自己的艺术被夸奖的飘飘然，让他忍不住叽叽喳喳兴奋的在旁边分享。
　　恨不得把自己对这道菜的所有设想过程都叭叭出来。
　　「哈哈！」
　　「其实我最初放甜椒除了口感之外，还有颜色。」
　　「放了之后，它就像是地狱的岩浆！ 这样的色泽这才配得上我的黑炎龙骸·终末审判！」
　　叭叭了好几分钟之后，陈乐乐确定了大家是真的觉得他的菜好，这才兴奋的握拳，眼睛发亮。
　　「黑炎龙骸终将审判黑暗！」
　　「我将会获得胜利！」
　　那几乎是肉眼可见的状态好。
　　说完他还补充了一句：「我本来学包烤秋刀鱼，是为了以后能给师父烤肉！」
　　在看直播的陈显军，在看到陈乐乐的这道菜时，起初是嫌弃的看着。
　　「不成体统！」
　　「乱七八糟！」
　　这摆上去的是一排什么东西。
　　看起来十分粗糙，虽然有一种粗糙的美感，但是对于陈显军老爷子来说，他肯定是看不过眼的。」
　　旁边的帮厨此时也知道陈显军老爷子是个什麽性子，都纷纷乐嗬嗬的笑了笑。
　　「主厨，乐乐这孩子就是这个性格，我看许舟一直也挺包容的。」
　　「那是人许舟老师大方。」
　　说实在的。
　　陈显军到现在都不觉得，自己的孙儿有哪里好，值得许舟这样厉害的人物收徒弟。
　　三十分钟后。
　　陈显军在看到直播间里竟然他们都在夸陈乐乐的这道菜好吃时，有些摸不着头脑。
　　好吃？
　　这小子看起来像是胡乱做的菜还能好吃？
　　大家的评价一句一句的都很高。
　　返璞归真。
　　大师风范。
　　全部都是非常高的评价。
　　「主厨，我早就说了，乐乐是有天赋的。」
　　旁边的帮厨小声说：「之前乐乐想帮咱们店提高菜谱质量的时候，看到他天天一夜一夜的不睡，在想菜谱。」
　　陈乐乐虽然表面上看起来不太靠谱。
　　但实则却是十分重情义的人。
　　「是啊。」
　　陈显军这个时候已经看到了许舟的解说部分了。
　　许舟把陈乐乐的烤羊排的难点全部都列了出来。
　　在列完了之后，他才感受到了这道菜的难度。
　　似乎——
　　他的孙儿好像的确是进步了。
　　而且进步还不小。
　　这下显然廖昌的压力就要大了。
　　他其实一直以来都知道陈乐乐不仅心态很好，对料理抱有很高的热情，对于他的菜更是会主动去研究。
　　他私底下的用工其实不比别人少。
　　「一个个都是小怪物啊。」
　　廖昌心底忍不住叹气，这让他这个魔都料理学院出来的，显得像个废物。
　　虽然有那么一瞬间的压力大。
　　但是想到这段时间，许舟对他的教导，廖昌又支棱起来了。
　　面对陈乐乐那兴奋直白的挑衅，他哼了一声：「虽然你的炙烤水平很不错，但是我的甜品也不差。」
　　一开始来店里的时候，他做甜品的机会还不太多。
　　大家虽然也点雪藏蛋糕，但是这道菜点的大部分都是女生，而且上菜了之后，也是先拍照分享到朋友圈。
　　甜品的售卖比起其他的菜来说，当然没有其他菜好。
　　可直到师父有一天的生日歌出圈了。
　　不少人都会唱「给所有的烦恼说拜拜，给所有的烦恼说嗨嗨。」这首歌后，淞南市大家每次过生日的选择就几乎全都在了一舟居酒屋和菊下楼。
　　每天晚上，他们除了要做菜，还要指挥着服务员去端着雪藏蛋糕去唱歌。
　　这个蛋糕就仿佛成为了和这首歌一样绑定的仪式感。
　　在雪藏蛋糕越来越热门了后，他对于甜品的掌控能力也越来越强。
　　可是——
　　他想做的，不是只在师父身边当一个甜品助手。
　　廖昌的起点本来就高。
　　心底想的自然就更多。
　　「如果甜品能和菜品结合呢？」
　　「如果在吃甜品的时候，不光只是蛋糕，而是像一道主菜呢？」
　　要是能做到的话，岂不是自己的地位也能跟着菜品的地位提升？
　　没有人想当一个十三人里的边缘人物。
　　廖昌深吸了口气。
　　「师父。」
　　「我这次要做的，是一道甜品主菜。」
　　甜品主菜？
　　不少人听到这个，就有些疑惑。
　　什麽叫甜品主菜？
　　甜品就是甜品，主菜就是主菜，甜品怎么可能能当主菜？

第759章 是甜品也是主菜(2/3)
　　是甜品也是主菜？
　　这个概念倒是让许舟很感兴趣。
　　他大致扫了一眼廖昌桌上的材料，迟疑：「蜜汁火方？」
　　蜜汁火方是一道淮扬菜。
　　而且还算有名气。
　　主要以金华火腿丶莲子和蜂蜜为主料，经过多次蒸制后呈现酥烂的口感，甜咸交融。
　　制作过程包括将火腿经过三次旺火蒸制，去汤汁后加入冰糖和绍酒，以平衡咸甜。
　　整个菜色泽红亮，缀以青梅和樱桃等蜜饯装饰。
　　这道菜不仅美味，还具有健脾开胃丶壮腰健肾等食疗作用。
　　廖昌见到许舟扫一眼就知道他要做什么的时候，直接呆住了。
　　师父果然厉害！
　　他老老实实的说：「师父，我做的是姜汁菠萝蜜火方。」
　　「是用甜品材料，来制作一盘主菜。」
　　这道菜也是他想了许久的配方。
　　——
　　「嗯，有点意思。」
　　许舟点头：「我很期待。」
　　在看到许舟说期待，廖昌只觉得浑身上下都有了动力。
　　师父说期待也！
　　他立马就接着做菜：“很快！」
　　「师父你放心1」
　　「这道菜很快就做好了！」
　　因为陈乐乐这一次给了大家过多的惊喜，所以在做菜的时候，廖昌整个的压力非常大。
　　不过他还算是顶住了压力，继续制作他的菜。
　　等到半小时之后，就把菜给端了上来。
　　「师父，这是我做的菜。」
　　「请您品尝。」
　　许舟低头一看，在看到廖昌的菜品时有些意外。
　　只见他的菠萝莫火方，并不是真的用金华火腿制作而成，而是用的奶酪和奶皮当皮，马斯卡彭加炼乳制作成肥肉层，里边的栗子泥充当了瘦肉层，最后在辅佐菠萝蜜姜汁。
　　姜汁一煨，整个外观看上去没有真正的金华火腿做出来的那么橙红，而是带着淡淡的琥珀色，看起来让人十分有食欲。
　　「噢？ 这里边竟然是栗子泥？」
　　旁边的阿兰帕萨尔在品尝了一口后，只觉得整个口感十分惊喜，最令他惊喜的，还是里边栗子泥混着蜜汁姜汁的味道清甜得恰到好处。
　　整个用奶皮制作的外层和栗子泥的内层搭配起来，软和又有着不同的风味。
　　马斯卡彭制作的肥肉层也是入口计划。
　　比真正的肥肉要多了一点乳香味，但是却同样软和酥软入口即化。
　　「很有想法。」
　　阿兰帕萨尔一脸兴味：「用的都是甜品的食材，做的却是一道菜。」
　　跟陈乐乐的菜竟然不相上下。
　　陈乐乐的羊排很有特点。
　　廖昌的这道菜也很有想法。
　　只是如果是口味上来讲，还是羊排的味道更胜一筹。
　　「这道菜很好吃，只是——」
　　许舟的话一顿：「吃的过程中，并不会觉得腻味，菠萝蜜姜汁的这个酱料其实不算太甜。」
　　「但是有一个问题。」
　　「你这道菜，是不是少了点什麽东西？」
　　直播间的人此刻看到这里，已经忍不住的感叹。
　　【小许的徒弟好像每一个都厉害啊，我看陈乐乐的时候，以为陈乐乐赢定了，然后我：
　　就看到了廖昌，廖昌虽然入门时间不长，但是他这道菜也很有想法啊！ 】
　　【不过我还是喜欢吃羊排多一点，羊排宁明显要更香。 】
　　【这个吃起来不会腻吗？ 我感觉要配一杯饮料喝才行，但是这一次大家都没配饮料，所以他不好意思配吧，其实我看到他准备了饮料的材料在桌上的。 】
　　许舟也没有让大家多猜测，眼尖的看到了那边的饮料材料：「本来应该是要搭配一杯饮料用来解腻的吧？」
　　「为什么又没做？」
　　这样大的一个失误，廖昌自己不可能不知道的。
　　大概率因为公平的缘故，他还是没有选择制作饮料。
　　这傻小子。
　　阿兰帕萨尔此刻脸上的表情有些遗憾。
　　这道菜甜度并不高，应该也是临时调整过，怕大家吃的时候，觉得腻得反胃，所以调低了甜度。
　　但问题是——
　　菜品用的都是甜品的材料，吃完之后，就算当时不会觉得反胃，可过上一阵子，还是会有难受的感觉。
　　就像是吃红烧肉。
　　吃的过程中觉得好吃，可吃完之后，如果当时没有搭配其他菜一起，光吃红烧肉，肯定会觉得胃不舒服。
　　「很可惜。」
　　阿兰帕萨尔叹气：「其实我认为你不用考虑公平不公平，对于厨师来说，菜品的完整度才是排第一的。」
　　「如果菜品都不完整了，那给食客带来的体验肯定是不够的。」
　　其实他还挺喜欢这道菜的。
　　其他的世界名厨又忍不住吃了一口。
　　这道菜是很有参赛潜力的。
　　可惜了。
　　「是有点。」
　　「吃完之后，胃会有一点点的没那么舒服。」
　　大家摸了摸肚子：「不过也还好，就是有点腻味反胃的感觉，但是不多，就一点点，吃的过程还是很开心的。」
　　「师父，我知道——」
　　廖昌低下了头：「吃完之后，其实胃会有些腻，会有些不舒服。」
　　这么多的甜品材料吃到了胃里，又没有解腻的东西，吃完了之后，其实整个胃部是难受的。
　　他原本是想了解决方案的。
　　但是因为看到其他人竟然都没有做饮料，他也放弃了。
　　毕竟大家都是做菜，如果就他一个人制作饮料的话，有些说不过去。
　　「...」
　　许舟无奈。
　　看着廖昌的样子，无语：「你平时不是挺爱耍小聪明的吗？」
　　这小子以前看着鬼机灵一个，当时在巨龙饺子的时候，还上蹿下跳的故意直播让他爸复刻巨龙饺子。
　　看起来也不是这种忍气吞声的性格啊。
　　这会怎么就轴了呢？
　　——
　　果然。
　　下一秒。
　　只见廖昌嘿嘿一笑。
　　不好意思的挠了挠头，嘚瑟：「师父，其实我是这麽想的。」
　　「如果我制作了饮料，到时候还输给陈乐乐了，肯定会被陈乐乐这小子贴脸开大。」
　　「但是如果我是因为没制作饮料而输了，那陈乐乐这小子开大的时候，我还有个借□。」
　　他的话顿了顿，又补充一句：「当然了，我不是觉得我上了饮料就一定输，只是相比较而言，不上饮料是最合适的做法。」
　　赢了更好。
　　赢不了的话，那至少也不像上了饮料还输了那样丢脸。
　　毕竟别人都没有饮料，他一个人做了的话，的确也很不公平。
　　多方考虑下，他才没有制作这个饮料。
　　陈乐乐瞬间怒目而视：「我是这样的人吗！ 什麽叫贴脸开大！」
　　「我现在可是师父坐下第一守护者！ 我是守护骑士！ 我怎么会做出这样的事！ 你不要污蔑我！」
　　「污蔑一个骑士！ 是对我守护之心的践踏！」
　　说完，这小子还不解气，忍不住叭叭：「输给我！ 你不丢脸！”
　　那表情格外神气。
　　一脸理直气壮。
　　把旁边的廖昌差点气得破防。
　　玛德！
　　他就知道！
　　这小子肯定会贴脸开大！
　　许舟看得直乐。
　　虽然觉得有些可惜，但是结果还是要宣布的。
　　「这一场是陈乐乐获胜。」
　　「如果廖昌这道菜配了一杯解腻的饮料，在吃完之后，能让人没有一种腻味的感觉的话，这道菜其实跟陈乐乐的菜不相上下。」
　　「不过很可惜。」
　　但是也能看出来两人在私底下绝对是努力了。
　　「赢了赢了！」
　　另一边的一菜一饭的帮厨看到陈乐乐赢了的时候，激动得跳了起来：「我就知道乐乐一定行！」
　　「主厨！ 你快看啊！ 乐乐赢了！”
　　「知道了，嚷嚷什麽！」
　　陈显军嘴角上扬，看着直播间里，陈乐乐那神气的样子，忍不住说了一句：「这小子，还是这样不谦虚。」
　　「不过，这次他这道菜，的确是很不错。」
　　显然是用心了。
　　也是真的学到真东西了。
　　——
　　这让陈显军心底都有些不好意思。
　　以前他还做过那样的事，但是许舟却依旧没有介意，反而真的收了陈乐乐当徒弟，而且还给他教了真东西。
　　「咱们也得回点才是。」
　　陈显军思考了许久，眼神扫了一圈，实在也没发现他能够给许舟回些什么的。
　　犹豫了片刻，算了。
　　还是好好开店挣钱吧，就能给许舟老师对挣点分红了。
　　他的这个店如今有许舟老师三成分红。
　　在陈乐乐和廖昌比赛结果出来，直播间里不少魔都料理学院围观的新生都忍不住在直播间说话了。
　　【输了？ 这样质量的菜品都输了！ 真的假的！ 】
　　【那个羊排确实很不错，讲道理，这个比赛比我们那些办家家酒似的学院大比厉害多了，我就想问，为什么我们交流，不能选择跟许舟老师这边的学校交流？ 】
　　魔都料理学院的交流，往年都是跟其他的十大院校。
　　毕竟十大院校是公认的国内实力最强的院校。
　　可如今不一样了。
　　还多了个许舟。
　　虽然许舟的学校连名字都没有。
　　虽然许舟的学校没有品级，毕业也只有一张结业证，含金量却是高得吓人。
　　底下有人忍不住回覆：【你们来找虐？ 这么有信心吗？ 你们不会以为除了十三个徒弟之外的其他八十几个学生不厉害吧？ 拜托————其他人也学的是小许老师的课程好吧。 】
　　【我知道，但是这可是跟小许老师的学校交流啊，这不比跟其他学校菜鸡互啄得强？
　　这才能学到知识啊！ 你看廖昌！ 他真的强了好多！ 】
　　「这小子真狗屎运！」
　　「咱们要不要跟学校提倡一下？」
　　看着直播间里的情况，魔都料理学院里，廖昌原本的隔壁宿舍的人，互相对视了一眼。
　　马上魔都料理学院就要跟花都料理学院交流了。
　　本来大家都很期待。
　　可在看完了许舟这一次十三个徒弟的比拼，莫名一下觉得跟花都料理学院的比拼仿佛是菜鸡互啄，显得没有什么意思。

第760章 全场惊讶！ (3/3)
　　魔都料理学院。
　　向建业在听到底下学生想跟许舟的学校进行比拼的时候，愣了一下，心底有些惊奇。
　　「你们没看直播？」
　　「看了啊。」
　　底下学生齐刷刷的点头：「许舟老师的学生好厉害，我觉得我们应该主动寻求变化，虽然比不上许舟老师，但是总不能掩耳盗铃吧。」
　　明明知道许舟老师的学校更厉害，而选择跟其他的学校交流，那不就是掩耳盗铃吗？
　　「你们真这么想？」
　　向建业都惊呆了，自己的学生这么有追求吗？
　　「当然！」
　　魔都料理学院的学生眼睛都亮了不少：「老师，我们如果能跟其他许舟老师的学生交流一下厨艺的话，就算是被虐，我们也认了。
　　跟许舟的徒弟交手——
　　那肯定没戏。
　　但是如果是跟其他的学生的话。
　　他们应该是有一战之力————的吧？
　　哪怕是输了，也认了。
　　向建业看着大家都这么有自信，点了点头：「行，那你们这么说，我就去帮你们问问。」
　　「看看他那边有没有档期。」
　　「不过——」
　　他看了其他学生一眼：「估计要等下一轮比赛完了，我记得他明天就要巡回品鉴会第一场了，估计很忙。」
　　「没事的老师！」
　　「我们愿意等！」
　　「对！ 我们要是能当小许学校里第一个交流的人，那我们就太有面了！
　　大家光是想到，就很是期待。
　　另一边。
　　现场。
　　在陈乐乐和廖昌比完了之后，刘念念和康怡还有林小诗三人组比拼。
　　三人组的实力都差不多。
　　都是同一期在许舟那上课，成为许舟的徒弟，但是比起前边的六个人来说，她们三人的菜都要稍微弱上一分。
　　她们三人里刘念念要稍微强一点。
　　她的菜谱完整性更高，也更有创意，她的刀工应该是十三个人里数一数二的。
　　剩下的李川和刘洪，两人都是刚拜师，做的也就是一道口水鸡和冷锅鱼。
　　..
　　虽然两人的水平很不错。
　　但是直播间里的人忍不住乐了。
　　【不知道为什么，这个刘洪和李川的画风好像完全不一样，终于有种下凡的感觉了。 】
　　【是吧？ 我也觉得，不过李川和刘洪这个川菜明显也做得不错啊。 】
　　【不错是不错，但是对比起其他人总归是少了点什么。 】
　　【只剩下孟琅和何飞了吧？ 】
　　【孟琅和何飞我记得他们都是爱做合中餐的。 】
　　淞南市的人对他们两人都有印象。
　　两人都是菊下楼的帮厨，做的也都是菊下楼的菜。
　　许舟的目光就看向了孟琅和何飞：「那就你们两来收尾吧。」
　　孟琅和何飞的情况差不多。
　　两人都是属于原本已经有了好几年的经验，然后才回来学习的。
　　虽然到他们这晚。
　　但是因为太用功了，课程赶得非常快，孟琅和何飞两人都是比较稳重的人。
　　他们在听到许舟点他们的名字时，立马就领命上台，准备开始制作。
　　孟琅是最顶级的帮厨。
　　他有了五年的经验优势，因为长期给人做帮厨，锻炼出来的就是十分明白主厨的眼色，知道主厨下一步想做什么，他应该处理什么样的食材。
　　他对于食材的了解在所有人里都是最强的。
　　「我这一次做的是三套鸭。」
　　孟琅的话一顿，眼神看了过来，仔细的解释：「因为师父最近有些上火，所以我很想制作一碗老鸭汤，这也是我这道菜的由来。」
　　「但是在制作的时候，因为师父的舌头很挑剔，所以我对每一样食材都进行过处理和重组。」
　　「希望能做出一道能让师父平日里清火喝的一道汤品。」
　　毕竟这段时间，许舟实在是太忙了。
　　明天就要第一次品鉴会了。
　　过了品鉴会，还得去参加世界赛。
　　孟琅每次都想着能为师父做点什么。
　　可他能做的有限。
　　底下的其他徒弟们看到孟琅这菜品设计的初衷，有些傻眼。
　　靠！
　　还是孟琅师兄会说话啊！
　　这都给师父哄成啥样了！
　　一本正经的表情说出整道菜都是为了师父才制作的。
　　他们怎么没想到呢！
　　底下阿兰帕萨尔也看到了孟琅的经历，在看到孟琅经历的时候，他十分感兴趣。
　　「你当了那麽多年帮厨？」
　　「那你以后呢？ 是想当主厨吗？」
　　以后？
　　孟琅听到这个问题，忍不住看了许舟一眼，犹豫片刻：「我还是不说了，如果我把我的目标说出来，师父可能会生气。」
　　「？」
　　生气？
　　生什么气？
　　许舟有些莫名：「不会，你直接说吧。」
　　还能有什么是自己会生气的？
　　那不能。
　　可下一秒。
　　许舟就发现他错了。
　　只见孟琅思考了半晌后，十分理直气壮的说：「师父，其实我没什么大的志向，我最大的志向就是能当你最好用的帮厨。」
　　「我看了一下动漫，动漫里幸平创真是了解了全部的食材之后，才能当好这个帮厨，所以我也在朝着这个方向努力。」
　　「如果论帮厨的能力，我肯定比他们都好。」
　　那真情实感的样子，仿佛恨不得下一秒就成为许舟的专属帮厨。
　　他眼神里还带着期待。
　　许舟都给听懵逼了。
　　「啥？」
　　「你的梦想是当帮厨？」
　　他人都听傻了：「你以前不是还说，毕业之后当了很久的帮厨，觉得没有学到什麽，想当一个主厨吗？」
　　特麽的你的最大愿望现在是当帮厨？
　　底下的张万秋和其他人都听呆了。
　　他们一脸不敢置信的看着孟琅。
　　师父手下第一帮厨？
　　那怎么行！
　　他们也愿意啊！
　　大家一下嚷嚷开了。
　　「师父！ 我！ 我也可以！ 我学得可好了！ 我也想给师父打下手！」
　　张万秋原本还在自省。
　　可省了一半，还是忍不住叽叽喳喳的出声了。
　　「师父，你看看我！」
　　「我也可以！」
　　「虽然菊下楼的菜我不怎么做，但是一舟居酒屋这边的菜我经常做。」
　　李森连忙出声：「师父，小秋他们是天才，他们当帮厨可惜，但我不是！ 我最适合当帮厨了！」
　　「李森！」
　　张万秋跳脚：「你胡说！ 你今天做的菜明明就很好，比我那道菜都好。」
　　「没有没有，没有的事。」
　　李森憨厚笑笑。
　　张万秋一脸悲愤。
　　连李森这小子都学精了！
　　——
　　孟琅原本是愤恨自己学了那麽久，出来只是帮厨的。
　　当时他也是真情实感的为自己感觉到不值得。
　　可在遇到许舟之后，就不一样了。
　　他想了想，认真的回应许舟的话：「师父，因为那时候只是不想当机械化的帮厨，但是如果是给您当帮厨，那是不一样的。」
　　「帮厨其实也是需要对食材的理解，以及对菜谱的把控，并不是谁都能当师父的帮厨的。」
　　「这段时间，大家都在研习菜谱，只有我————我学习了很多种的食材。」
　　他拿出了食材研习本：「师父，这是我对于食材的心得，您看看。」
　　许舟接过研习本，在看到上边全是一页一页的食材心得时，只觉得惊奇。
　　整个上边的食材看起来的确很用心。
　　从味道，质量，以及各种情况下都分析到了。
　　「嗯，的确是用心了。」
　　许舟看完之后，感受到孟琅的认真，对于这种可行性也在思考。
　　毕竟以后自己做菜，如果是比赛的时候，团体赛的时候，很需要一个合格的帮厨。
　　「行，既然你自己愿意，那我也没什么好说的。」
　　「不过，帮厨的要求也很高。」
　　「那你就自己努力吧。」
　　他的话一顿：「正好，让我看看，你在学习了这么多的食材之后，做出来的菜是什么味道的。」

第761章 内战收官（1/3）
　　第761章 内战收官（1/3）
　　阿兰帕萨尔也有了几分兴致。
　　优秀的厨师其实没有几个是真正愿意成为帮厨的。
　　就算是成为帮厨，那也是为了在身边学习技术，大部分都是暂时性的。
　　如果是真的永久的愿意成为主厨身边最得力的帮厨的人才，很难找。
　　这不仅需要主厨有很强的实力。
　　最重要的是人格魅力。
　　「哇哦。」
　　「真是让人羡慕。」
　　阿兰帕萨尔耸了耸肩：「这样的人才，真让人眼馋。」
　　.
　　直播间里的人都被孟琅的志向惊呆了。
　　【我记得孟琅之前不是愤恨自己当帮厨没学到东西吗？结果他的梦想是当许舟老师的帮厨？】
　　【这可是许舟啊，那跟别的主厨能一样吗？别的主厨应该是本身实力也不强，所以帮厨做的都是很机械的，可许舟不同啊，真正能帮上小许的帮厨，至少在菜谱的理解，食材理解上都得强，还得了解小许，要求可高了。】
　　【你还别说，我觉得这些人里，孟琅和何飞是真的有过帮厨经验，而且有过人生阅历的，他们两的确很适合给小许当帮厨。】
　　【何飞的志向应该不是当帮厨，你看他都没说话。】
　　正好直播间的人聊到了，何飞看着有些人自光看向他，他就有些不好意思的低下头：「我————我的志向是当菊下楼师父名下的第一主厨。」
　　「师父以后会越来越忙，菊下楼的菜品很多人都很喜欢，我也很喜欢，所以我的梦想只是想替师父管好菊下楼。」
　　他很喜欢那些神奇的菜品。
　　何飞心底也感受到了，许舟的不一般。
　　师父应该是真的有什么能力在身上的。
　　不过——
　　这也不会阻拦他对师父好，师父教了他这么多东西，他是要报答师父的。
　　他唯一的用处，或许就在管理上了吧。
　　.
　　许舟早就明白何飞的心思。
　　何飞如今在菊下楼经常是最累的那一个。
　　从早忙到晚。
　　对于菊下楼的菜品，都是他在统筹。
　　一个人要忙好几个人的活。
　　干得是最多的，也是最累的，同样也是受到菊下楼顾客好评最高的。
　　不少菊下楼食客一看到何飞说的这话，忍不住在直播间帮何飞说话。
　　【其实何飞真的还不错啊，他很累的，每天都是忙菊下楼的事，因为十三个徒弟里大家更多的都是在一舟居酒屋，菊下楼这边的人少了些。】
　　【我看其他的帮厨最服的就是江文和何飞了吧，何飞虽然厨艺可能不是最好的，但是绝对是最照顾新人的。】
　　孟琅虽然也照顾新人，但是他一门心思都在学食材上。
　　江文虽然也照顾新人，但是他更多的心思是放在统筹大局，希望许舟不会因为店里的事而被牵绊。
　　何飞则更多的是照顾新来的人。
　　许舟对他们两人的比赛也很感兴趣。
　　「那开始吧。」
　　「让我看看你们的进步。」
　　两人眼神瞬间惊喜，异口同声：「是！师父！」
　　在回答完了之后，他们就开始制作起了自己的菜品。
　　孟琅和何飞两人选择的菜品非常的不同。
　　他跟其他的张万秋他们一样，选择的是一道原创菜品。
　　因为这是内战，所以在其他的徒弟比赛的时候，他们是被允许提前处理食材的。
　　所以此刻孟琅的食材已经处理了不少。
　　「已经差不多炖了出来，只要盛出来就能吃了。
　　：
　　孟琅盛了一碗出来。
　　是一道老鸭汤。
　　看起来好像没什么太多的花样，就像一整只鸭炖出来的一碗汤。
　　青花瓷的碗里卧着一只鸭子。 
　　准确地说，是一只半卧在汤面上的鸭。
　　琥珀色的清汤只漫过它腹下，汤色清亮得近乎透光。
　　像是老鸭、火腿和山菌被文火一点一点熬成了精华。
　　鲜香醇厚，又干净得没有半分杂气。
　　整个一大碗汤看起来是琥珀色又清亮无比。
　　「老鸭汤？」
　　「看起来很家常。」
　　阿兰帕萨尔好奇的盯着，眼前这个碗竟然是用家常的汤碗放置的一整只老鸭。
　　：「嗯，是老鸭汤，尝尝看。」
　　孟琅笑而不语。
　　整个汤散发出来的香气非常鲜美，闻起来香醇极了，是只有慢炖才能彻底炖出来的香气。
　　除了汤和一整只鸭子，其余的什么都没有。
　　「嗯，我尝尝。」
　　许舟其实心底已经有了猜测。
　　在尝的时候，用刀划开了外边金黄色的鸭皮。
　　金黄色的鸭皮看起来像是先煎过，整个金黄油润，哪怕切开的时候，还能听到脆响。
　　一切开，里边竟然是一层细嫩的鸽子肉。
　　纹理细密，颜色浅润，紧紧贴着外层的鸭皮。
　　应该是用了不少的鸽肉。。
　　：
　　在鸽子肉的最里边才是火腿丝，以及笋干，菌菇，以及鹑肉和许多种配料。
　　配料丰富至极。
　　看起来应该是被精心搭配过。
　　他把肉都拆了下来，把整个鸭肚子都掏空了，外边的鸭肉表皮也煎得焦香。
　　一口吞咽下去。
　　先是尝到了鸭汤的鲜醇和美味，在把材料全部掏出来，切了一块伴着汤吃时，又是另一种鲜美的复合层次感。
　　哪怕是许舟的舌头很挑剔，都不得不承认，这个汤品的确味道不错。
　　一看就是味道非常扎实。
　　并不单薄。
　　各种各样食材味道融合在一起，但是吃的时候，明显的能感受到每一种食材应该是挑选过的。
　　绝对不是超市或者进口超市随便买的食材。
　　仔细品尝。
　　许舟又切下一块鸭皮和鸭肉，蘸着汤送入口中。
　　鸭皮脆嫩又入口即化，焦香里裹着一层极薄的油脂，脂香油润。
　　鸭肉本身不老，反而因长时间的炖煨显得格外温厚，肉香稳稳托住了整道菜的底。
　　再咬到中间那层鸽肉时，口感便陡然细了下来。
　　嫩、软、甜。
　　整个口感都轻柔了下来。
　　最里头的火腿咸鲜香润。
　　笋干脆而不硬，菌菇带着一丝野性的菌香。
　　几种滋味本该复杂，可在这一口里却出奇地整齐，味道很是不错。
　　「鸭皮做第一层，煎香之后，油润可口。
　　「整个鸽子肉应该是用了最嫩的部位，贴着鸭皮之后，嫩滑的鸽肉混合着鸭皮的油润，算是一种互补。」
　　「里边的配菜放在最中心，配得也很好，菌菇的味道恰到好处没有抢味。」
　　也算是对食材很了解了。
　　.
　　这一口汤，不少人喝了之后都觉得很不错。
　　尽管创意一般，但是味道和食材的运用上都发挥到了极致。
　　整个菌菇也不知道他是从哪里弄的，竟然能鲜美成这样。
　　他也是没有申请用幻想食材的，但是却几乎达到了幻想食材的效果。
　　应该是通过了不同食材的互补，补足了缺点，才能有这样的味道。
　　表面上看，虽然只有这几种食材。
　　但是实际上应该是每一层都是单独烹饪的，用到的食材和辅料绝对不少。
　　这才是让许舟最惊艳的地方。
　　「你是目前唯一几个没有用我的食材做的人。」
　　许舟看向孟琅：「这个汤很不错。」 
　　「师父喜欢就好！」
　　孟琅心底松了口气。
　　而另一边的何飞做的是一道扬州炒饭。
　　他同样也没有用许舟的食材，而是选择了自己去找食材。
　　这个扬州炒饭做得十分地道，整个食材也找得非常仔细，能品尝出来他在私底下也用了功。
　　只是让全场人都惊叹的是——
　　虽然不是每一粒都做到了金包银。
　　何飞用的也不是手敲鸡蛋，而是先提前敲把鸡蛋拌好，在倒进去炒鸡蛋，却也能做到金包银的效果，里边也隐约有了锅气。
　　虽然不是每一粒，但是能做到一部分，也足以看出来他私底下的用功。
　　「我靠！」
　　「何飞师兄什么时候学会的黄金炒饭！？」
　　：
　　尽管还不算完全学会，但是绝对是入门了。
　　这可功夫菜啊！
　　.
　　阿拉帕萨尔也惊呆了。
　　他在看着何飞倒入蛋液之后，竟然颠锅颠得那么自然，大部分的米粒都能够被鸡蛋包裹住时，只觉得惊叹。
　　「这很厉害！」
　　何飞把菜也端了上来放在了许舟面前，心情有些紧张。
　　「师父，请品尝。」
　　>

第762章 排名(2/3)
　　何飞也没有选用自己的食材。
　　毕竟师父的食材一看就很高级，价格也很昂贵。
　　他们训练的时候用的就是自己在外边找的食材。
　　许舟咽了一口。
　　整个金包银已经做得很好了。
　　他没有选择用蛋液淋在米饭上的炒法，而是选择了用黄金炒饭的方式来炒扬州炒饭的金包银。
　　舀了一口扬州炒饭在嘴里。
　　整个高汤的鲜美已经完全浸透了金包银的米粒里，咬开时，除了一点锅气，还能感受到鲜美的鲜味。
　　简单的食材，却能从这一口的米饭里，感受到何飞背后训练的功底。
　　黄金炒饭啊。
　　他竟然练入门了。
　　直播间的人都惊呆了。
　　【我草！ 我草！ 我草！ 我草！ 小许的黄金炒饭竟然有徒弟练入门了！ 这个黄金炒饭我之前练过，完全上不了手！ 】
　　【那何飞和孟琅感觉又要打平了，小许的徒弟果然还是太权威了，每一个徒弟都有自己的优点。 】
　　【这么看来，李川和刘洪确实输得不冤，他们两做的也确实是没那么出众。 】
　　阿兰帕萨尔在品尝到这个炒饭的时候，完全被惊艳。
　　整个炒饭的口感也非常好，每一粒米里除了锅气，还有高汤淋入之后，吸到的汤汁。
　　蛋香丶油脂香丶高汤香，让整个炒饭好吃至极。
　　绝对是超过标准的。
　　「这个炒饭很好吃。」
　　「金包银也很标准。」
　　虽然不是每一粒米都成功的金包银，但是也没有影响这道炒饭的味道。
　　许舟在品尝完了之后，才看向那边的何飞。
　　「很不错。」
　　「你练习得很勤奋，我看出来了。
　　「黄金炒饭也的确是入门了。」
　　之前黄金炒饭只能他自己来炒。
　　毕竟大家都没有学会这道菜。
　　所以店内的食客想吃的话，只能自己一次次的炒。
　　虽然自己有内力，但是这样的高强度炒饭，其实还是比较辛苦的。
　　光是想到这一点，许舟都能想到何飞这小子私下练习这个颠锅练了多久！
　　这如果不是一次次的重复练习，是不可能入门的。
　　「嗯，是找到了一点感觉。」
　　何飞听到夸奖后，有些不好意思：「但是我还是找不到全部成功的诀窍，只能成功一部分。」
　　「有一些米粒没有包进去。」
　　「这道炒饭是失败的。」
　　他的话一顿，看向孟琅：「这次应该是孟琅赢了，我认输。」
　　「因为我的炒饭是失败的，它不是完全成功的。」
　　尽管知道会比赛失败。
　　可是还是忍不住想做这道菜，是想给师父看看他努力的成果。
　　大家比赛完了之后，因为互相丢品尝过了对方的菜，第一名几乎没有异议。
　　「江文师兄是大师兄，我认可。」
　　「我也认可。」
　　李森笑笑：「对比起我的那道菜，江文师兄的融雪羹是这次让我很惊艳的。」
　　第二名也没有什么异议，赫然就是李森。
　　李森的汤泡饭当之无愧。
　　不仅灵活运用了许舟教的知识，而且他手头的功夫也很强，每一步都脚踏实地。
　　第三名则是孟琅。
　　孟琅对于每一道食材的运用都很厉害，运用现实中的食材却做出了堪比幻想食材的味道。
　　如果他用的是许舟提供的食材的话，整个汤品的味道绝对会在上一层楼。
　　在这个层面上来看，大家对孟琅拿第三名也是心服口服。
　　第四名则是张万秋。
　　尽管张万秋自己觉得他这道菜不好。
　　可是他本身的底子在这里。
　　牛排和小米的搭配非常新鲜有创意，味道也很好，只是因为其他的前三名今天发挥得太好，才把他挤到了第四。
　　「我真的能拿第四吗？」
　　张万秋这一次对自己的表现都有点自卑了：「我觉得我这次的表现真的很差劲。」
　　「没有。」
　　李森看着以前一直骄傲的张万秋这一次都完全蔫了的样子，连忙说：「你的那个牛排很厉害的，只是大家以前对我们的期待没有那麽高，所以才显得我们进步比较大。」
　　「大家对你期待更高而已。」
　　从某些程度来看，张万秋其实是吃亏的。
　　一个大家眼里的差生进步成为优秀学生，这样的进步足以让大家瞩目。
　　可张万秋原本就很厉害了，他其实也进步了。
　　但在大家眼里，他的进步没有大家明显，才会导致这样的结果。
　　第五名则是陈乐乐。
　　这一次陈乐乐绝对是黑马。
　　从原本大家都觉得他中二，到这一次的菜谱彻底是证明了自己。
　　他对于温度非常敏感，因为负责了包烤秋刀鱼，就灵活的把包烤秋刀鱼的理念用另一种形式重现。
　　只是到底江文丶李森丶张万秋丶孟琅这几个人实力很强，才导致他这次虽然发挥得很好，却只是排在第五。
　　「身为骑士！ 没有进前三是我的失责！」
　　陈乐乐攥拳：「下次！ 下次一定要进前三！」
　　「让你们感受一下守护骑士的厉害！」
　　其他人：「——」
　　大家对于陈乐乐也早就见怪不怪。
　　在评出了他第五之后，第六名也没什么疑问。
　　第六赫然是何飞。
　　虽然何飞自己认为他的这道菜做毁了。
　　但是这可是扬州炒饭啊，他还成为了整个队伍里唯一入门了，能通过颠勺做出金包银的人。
　　第七名则是何天睿。
　　他这一次也展现出了他的天赋。
　　只是选了魔幻麻婆豆腐塔塔实在是太吃亏。
　　但显然下一次内战，他是很有潜力的。
　　第八名则是廖昌。
　　「我————我第八吗？」
　　廖昌有些不好意思：「可我这一次的菜，虽然吃的时候会让大家感觉到味道很好，可吃完之后，胃会不舒服，我觉得我应该排不到第八。
　　这一次他是失误最大的。
　　应该排第十三才对。
　　可下一秒。
　　其他的人就无语的看过来。
　　「第八我都觉得给你给低了。」
　　「对啊，我们都比你先入门，什麽时候需要你来让着我们？ 你本身搭配的那个饮料为什么不配？」
　　张万秋奇怪：「我们没搭配饮料是因为我们的菜也用不着配，可你的又不一样。」
　　「你要是搭配饮料的话，这一次应该能进前五的。」
　　廖昌的菜是张万秋很喜欢的。
　　整个菜吃的过程中并不甜腻，而且用了甜品的食材做了一道主菜。
　　这绝对是对结构性的颠覆。
　　「该。」
　　「让你长长记性。」
　　「下次想冲前五的话，就别整这些虚头巴脑的让来让去，我们不需要你让。」
　　大家对他为了彰显公平，没有制作饮料的行为没有感激，全是批判。
　　并不领情。
　　但是廖昌也能看出来，他们是在替他可惜，因此也有些不好意思：「其实————其实我也是有小心思的，我又不傻。」
　　「这次摸底嘛，我想着——下一次我肯定不会这样了。
　　第九是刘念念，第十是林小诗，第十一是康怡。
　　刘洪和李川排在十二和十三。
　　尽管知道他们这次会垫底，但是真的发现他们这两个学了很多年厨师，却依旧输给了许舟的其他徒弟时，他们还是心服口服的。
　　「我们肯定好好学习。」
　　两人此时完全没有什么新星名厨的骄傲，全部都是对排在前边的人实力的认可。
　　站在台上，脑袋都快要垂下去了。
　　「我们肯定好好努力。」
　　「争取下次————下次能进前十就行。」
　　直播间的人也很认可这个排名。
　　【差不多，跟我心底的排名差不多，廖昌和何飞确实很可惜，我感觉他们有潜力的。 】
　　【我也觉得，特别是何飞，要是他这次的金包银能全部包上，起码能进前三。 】
　　【廖昌也很可惜啊，他明明能进前五的，他的那道菜还是很厉害的。 】
　　【张万秋名次掉最多吧？ 不过他确实吃亏，因为大家一直以来都是按照第一名的标准要求他的，其实他这次第四名已经很不错了。 】
　　这么多厉害的徒弟，还能以年纪最小，排到第四。
　　足以看出张万秋的天赋。
　　只是大家对他的期待太高，导致分数其实给得没有那么的公平。
　　..
　　许舟下意识看了一眼张万秋，只见那小子失落了一会之后，已经自己把自己给哄好了，老老实实的对着江文喊了一声：「大师兄！」
　　江文瞬间有些受宠若惊。
　　「我们就按照以前那样喊就行，其实这个排名——」
　　「不行！」
　　张万秋攥着拳头：「下次！ 我一定会夺回第一名！」
　　「这次我输了就得认输！ 现在你是大师兄！”
　　「这次融雪羹很厉害，我心服口服！」
　　他知道以前曾经他好像太过骄傲了。
　　这次很好的给他泼了盆凉水。
　　他已经完全认识到了，其他人和他一样都是师父的徒弟，他们都很努力，都很有自己的特色，也都很有天赋。
　　他只是第一个入门，并不代表真的比他们强。
　　张万秋攥着拳头，斗志一下回来了。
　　下次！
　　他要夺回属于他的第一名！
　　许舟看着他们自己决定好的排名，也很认可。
　　这群家伙，眼光还是在的。
　　也很诚实。
　　这个排名的确也是自己心底的排名。
　　这次江文的融雪羹确实是最惊艳的。
　　不过前几名其实实力差得不多。
　　只是这一次的临场发挥的缘故。
　　「牌子我会给你们发的。」
　　「这一次内战也算是圆满结束。」
　　「江文，你现在是大家的大师兄，你来发表一下感言吧。」

第763章 宝山飞龙锅！（3/3）
　　第763章 宝山飞龙锅！（3/3）
　　江文在站在台上，想到这次融雪羹竟然获得了内战第一时，整个心情十分的感慨和激动。
　　看着底下大家人鼓励的眼神，他还是紧张的看着大家开始说感言。
　　「大家好。」
　　「我是江文。」
　　他深吸了口气，想着这一次的比赛结果，心底忍不住的感慨，开始絮絮叨叨的说起了拿到了第一名的感言。
　　说到了对这道菜的感悟。
　　以及自己在许舟这里学习才体会到的东西。
　　说了一大串之后，他才看向许舟：「其实在这里，我最应该感谢的是我的师父许舟。」
　　「如果不是许舟老师的话，我现在早就已经被打击得站不起来了，也不会有融雪羹这一道菜。」
　　「我也知道大家这一次是让着我的。」
　　「你们都想让我打开融雪羹的心结，才把这个第一名让我给我，我都能感受到。」
　　他十分诚恳：「我会继续努力，争取下次能堂堂正正的真正的成为师父的大弟子。」
　　这次其实李森跟江文的菜品水准差不多。
　　而且不少人其实呈现的菜品也同样很不错。
　　江文并不觉得自己的水准能在他们中间拿第一。
　　肯定就只能是因为其他人让着他。
　　.——
　　这次的内战结束了。
　　结束的时候，已经是晚上了。
　　江文和其他的师兄弟嚷嚷着要去吃个烧烤庆祝一下，顺便晚上还要熬夜想想他们明天的菜。
　　毕竟明天就是巡回品鉴会了。
　　在邀请许舟的时候，许舟摆了摆手：「你们去吧。」
　　「我得回去休息会。」
　　回去画两道菜。
　　毕竟一共也有五天时间。
　　总不能五天都是差不多的菜。
　　到时候也能稍微变换一下。
　　「好！」
　　「师父好好休息！」
　　「那我们也回去把菜谱打磨一下。」
　　大家想着明天是许舟的大日子，原本庆祝的心思也淡了。
　　许舟也没管他们。
　　回到了家。
　　只是稍微休息了一下，就拿出了漫画开始画了起来。
　　肝！
　　在肝一画小当家！
　　《中华小当家》第十三话。
　　龙虾三争霸第一回合和第二回合，小当家都轻松获胜。
　　很快就来到了第三回合的对决。
　　「炸龙虾的主题之后，第三个主题，可以说是所有主题中最难的一种。」
　　「也就是烧！」
　　看着小当家迷茫的眼神，他哼了一声：「也就是砂锅料理。」
　　[」
　　「，小当家愣了一下：「砂锅料理？」
　　「这场对决没有任何限制，只要是用龙做砂锅料理就行。」
　　「谁能用龙虾做最好吃的砂锅料理，谁就赢。」
　　「不过，如果动作太慢，毒素就会扩散全身。」
　　毕竟旁边的滴血计时器，已经很快就要把里边的红色血液滴干净。
　　等到红色计时器滴干净的时候，也就是及第和嘟嘟的死期。
　　.
　　很快。
　　面具怪人就把材料库给打开了。
　　他们后边有一个巨大的材料库，材料库里什么食材都有，能让大家充分的发扬他们的主观能动性。
　　在这样的情况下，小当家开始挑起了食材。
　　「把那个拿来。」
　　面具怪人让老者推出来了一个推车，推车里全部都是瓮。
　　「这个翁里是什么？」
　　小当家看到这一幕，只觉得好奇。 
　　整个坛子被砸开之后，浓郁的干货香味一下席卷了整个房间。
　　：
　　坛子里的东西不是别的，正是干货。
　　而且还是质地极好，鲜味翻倍的干货！
　　光是拿出来，都能感觉到整个质地的完整和鲜味。
　　「这些是干货？」
　　「没错，这些是将鲍鱼、鱼翅、海扇等食材制作成的干货。」
　　而这些干货在泡开之后，会比原来的味道还要更浓郁更鲜美。
　　显然，面具厨师准备用干货。
　　「这个干货就是当年被你师父陷害，没有机会派上用场的材料。」
　　他光是提起来，心底就十分不忿。
　　这个及第运气还真好啊，竟然有这么厉害的徒弟，还心底担心着他的安危。
　　小当家瞬间愤怒。
　　「你别口口声声说我师父陷害你，我师父可没有陷害！」
　　：「万一是别人陷害你的呢？我看你怎么办！」
　　那边的面具厨师瞬间愤怒。
　　骂骂咧咧的指责及第。
　　「十六年前，我曾经打从心底里爱上一个女孩，她的名字叫梅香。」
　　「梅香是我拜师学艺那家餐馆的独生女。」
　　「她的存在，是我学习料理的动力，也是我活着的唯一理由。」
　　面具厨师光是想起来都心痛。
　　「我为了看到她美丽的笑容，即使牺牲性命也在所不惜。」
　　他缓缓的讲述起了他和梅香的故事。
　　后面，老板忽然想办一场决定梅香婚事的料理对决。
　　面具厨师自然是想把梅香娶回家的，所以去参加了，但是同样参加的还有同门师兄弟及第。
　　：
　　本来他们是想光明正大的一决高下。
　　当时也吸引了很多人群围观。
　　而当时的对决内容就是龙虾三争霸。
　　「然而比赛开始没多久。」
　　「事情就发生了。」
　　面具厨师一摸到龙虾，就摸到了龙虾里被放置的毒针，只是触碰一下，他整个人就中毒了。
　　「你师父那个卑鄙的男人！」
　　「我说什么也不会放过他！」
　　「他竟然在放置毒针！」
　　如果不是及第，他怎么会失去这次比赛的机会，失去梅香？
　　虽然中毒了，但是面具厨师还是抱着非打败他不可的意志人仍然坚持继续比赛。
　　然后第一第二回合他都惨遭失败。
　　所以及第获得了胜利，娶到了梅香。
　　.
　　他对料理的热情全部来源于对梅香的热情。
　　失去了梅香的他，也失去了厨师的热情，他也从此被放逐到了黑暗料理界。
　　「黑暗料理界？」
　　小当家听到这个陌生的名次，有些疑惑。
　　而对面面具厨师在讲完了之后，就开始准备用干货来打败小当家。
　　小当家想到他的顶级干货，也陷入了不知道应该制作什么样的料理好。
　　那边的面具厨师已经开始制作汤头。
　　是用顶级干货制作的顶级汤头。
　　面具厨师已经渐入佳境。
　　小当家在不知所措的时候，忽然想到了阿飞说的「你料理的原点在哪里」这句话。
　　一下就来了灵感。
　　：
　　对啊。
　　他应该像特级厨师测验时，阿飞教他那样。
　　这种时候要回到原点。
　　而他料理的原点，则是妈妈的味道！
　　川味！
　　红薯、山药、香菇、山芋、莲藕、野菜、牛蒡等不少的新鲜野菜。
　　小当家在拿完了食材之后就开始制作了起来。 
　　而在他熬制汤头的时候，那边的面具厨师得意的提醒：「你太大意了，小鬼。」
　　「香菇、山芋、牛蒡的确能熬出美味的汤头。」
　　「可如果把这些山菜一起放进去煮，那会有许多的杂质一起冒出来。」
　　「这么多杂质——你的汤头味道早就变了。」
　　在面具厨师看来，小当家此刻已经不可能赢了。
　　可小当家却不觉得。
　　因为他就是在山里长大的，对于这些山货，他很了解，杂质的问题他早就有准备。
　　m
　　小当家拿出了一本砂锅料理大全。
　　在看到他竟然拿出一本菜谱，面具厨师一下懵了，然后疯狂嘲笑。
　　「你现在才开始学菜谱，是不是有些晚了？」
　　「什么特级厨师——」
　　「明明就是一个小孩。」
　　就在他嘲笑的时候，小当家开始使用那本砂锅料理大全了。
　　整个料理书籍的纸张被他一页一页的撕下来，撕下来的纸张就飘到了空中，一张张的排着队围绕在小当家身边。
　　就像要整个把小当家给围绕起来。
　　两人的比赛也进入到了白热化阶段。
　　两人的菜品很快就端上了桌。
　　先是面具厨师的。
　　「这就是我用顶级干货熬制出来的第一砂锅！」
　　「海龙锅！」
　　整个里边全部都是用干货熬制的汤头，汤头浓郁，一打开的时候，就如同蛟龙出海一般，瞬间霸道的占据了大家全部的感官。
　　致命浓郁的鲜味，让大家光是闻到这个味道，就能感觉到不一般。
　　这个砂锅显然非常美味。
　　.——*
　　而那边小当家的也完成了。
　　「我的也完成了。」
　　「宝山飞龙锅！」
　　小当家的这一碗砂锅，同样也很鲜美。
　　山芋、笋、香菇、牛蒡等许多的鲜味食材浓缩到了一锅里，让整个砂锅里都是一锅的山珍美味。
　　光是闻着都能察觉到这道菜的鲜美。
　　「没有一点杂质？」
　　「这怎么可能？」
　　面具厨师在小当家揭开锅，看到里边的汤汁竟然清澈见底的时候，整个人都惊呆了。
　　随后，他却又自信的认为：「肯定是因为杂质都在龙虾里，你的那个炖法，不可能没有杂质的。」
　　..
　　这次评鉴人是四郎。
　　四郎不知道什么时候已经被他们绑住了。
　　因为四郎并不知道两个砂锅哪个是小当家做的，所以评鉴起来肯定是公平的。
　　「我的决定关系到所有人的性命？」
　　四郎在知道前因后果之后，惊呆了：「我没有能力承受这样的压力！」
　　如果选错了。
　　那及第他们都得死。
　　这怎么可以！
　　但不情愿归不情愿，也并没有什么办法。
　　面具厨师催促四郎，让四郎赶紧品尝决定。
　　四郎只能不情愿的过去品尝味道。

第764章 巡回品鉴会早场！（1/3）
　　第764章 巡回品鉴会早场！（1/3）
　　白锅是用海鲜做的砂锅。
　　黑锅是用山菜做的砂锅。
　　四郎看着这两个锅，脑子疯狂思考，思考哪个菜是小当家做的。
　　小当家让四郎选择真正觉得好吃的。
　　四郎听到这话，也就仔细开始品尝了起来。
　　他干脆蒙着眼。
　　把注意力集中在舌头上。
　　「先是海味！」
　　四郎品尝了一下海味锅底的汤汁。
　　砂锅盖子一掀开，先冲出来的不是龙虾那种张扬的海鲜气，而是一股被火慢慢焖出来的、极深的干货香。
　　整个汤汁是琥珀色，看着清亮见底。
　　只是吞咽下去的瞬间，都能感受到一股巨大的光芒在他眼前乍现。
　　整个人都仿佛置身于海上。
　　就像是坐着小船在海上飘荡，那干货带来的顶级风味，让整个鲜味浓缩又放大，完全不是普通的鲜味能让人满足的。
　　「这是？」
　　「是海哎——」
　　整个龙虾一入口，就仿佛真的能感受到海面上的冰山，以及那浓烈的汤头。
　　干贝和鲍鱼那种晒透、陈化过的咸鲜，在此刻仿佛完全被激活了鲜味。
　　鱼翅和多种干货食材熬进汤里以后带出来的胶质感和回甘，闻着不是单纯的鲜，而是浓厚香醇的味道。
　　像整片海的海味浓缩在了一碗里。
　　那种狂傲气派的味道，是无数的干货鲜味聚集起来的。
　　只是品尝一口，所有海鲜的鲜味就如同海浪一般席卷了他的全部感官。
　　「该死！」
　　「这是不是也太好吃了！」
　　四郎的完全沉浸在了这碗砂锅里。
　　这个砂锅显然如同徜徉大海的巨龙。
　　完全无法形容这个鲜味。
　　显然就没有看到那边面具厨师的得意。
　　果然。
　　没有人能拒绝干货的鲜美！
　　这个龙虾三争霸，看来是他赢了！
　　四郎很快就开始品尝山菜料理。
　　他在尝了一口之后，就把勺子放下了。
　　面具厨师心底自得，觉得汤里那么多的杂志，是不可能好吃的。
　　可没想到的是——
　　「虽然我吃不出来哪一锅才是小当家做的。」
　　：「但是我知道，哪一锅让我觉得好吃。」
　　四郎在那边面具厨师紧张的凝视下，把勺子放在了黑锅面前：「是黑锅。」
　　在挑选完了之后，那边的面具厨师完全不可思议。
　　「你说什么？」
　　「怎么可能是黑锅呢？」
　　他一下破防了。
　　明明应该是他的更好吃才对。
　　「选对了！」
　　四郎在看到他的反应，就明白他选对了，一下兴奋了起来：「太好了！」
　　.——
　　画到这里，许舟也就停下来。
　　「嗯，差不多了。」
　　「现在也大晚上的。」
　　虽然更新时间有点阴间，但是大家应该也能理解的吧？
　　在把这一话上传之后，他就起身去洗漱，准备躺到床上去休息。
　　明天就是第一天的巡回品鉴会了。
　　第一次的巡回品鉴会，还是让许舟很兴奋的。
　　「明天也不知道来的人会有多少。」
　　「话说——」
　　「也不知道有多少人会留在苏文谦的巡回品鉴会。」
　　他和苏文谦的巡回品鉴会都在同一天，自然心底也是担心的。
　　.
　　洗漱完。
　　许舟扫了一眼漫画评论区。 
　　尽管更新的时间已经凌晨三点了。
　　夜猫子却依然不少。
　　整个漫画在一发出去，就受到了大家不少的关注。
　　消息很快就多了起来。
　　【我靠！大半夜的小xU你不睡觉，你在这搞什么？】
　　【明天就要巡回品鉴会了，小XU肯定激动得睡不着，明天是不是去巡回品鉴会现场，就能看到漫画家小xU了？】
　　【能看到，但是我们也忍不住小XU啊。】
　　除了大家对于他更新时间的猜测，还有一部分人目光聚集在了那个书册子上。
　　【那个纸撕下来围着人周边是干啥用的？那么多纸围着人转，感觉有点像是符纸在旁边围绕似的。】
　　【是哎，漫画家小XU那个册子还没写用法，不过应该下一话会解释的吧？】
　　看着大家对于上一话的各种猜测，许舟也没有过多的多说什么，在扫了几眼大家的评论之后，就睡了。
　　只是简单的眯了两小时，就得起来了。
　　【顾楠：食材和现场已经布置好了，现在已经有了食客开始排队了，记者也在门外排队，你看着你要是起来了就直接过来吧。】
　　因为许舟的巡回品鉴会是淞南市最重视的活动。
　　所以顾楠他们都是忙前忙后的。
　　【顾楠：刚刚送食材的也把你要的食材都送了过来，我们已经把食材给你放在了你准备的大冰箱里。】
　　【顾楠：其他国家的名厨也都过来了，直播也已经打开了。】
　　早场虽然是八点开始，但是大家六点就已经开始准备了，工作人员更是更早就开始准备。
　　「苏文谦那边怎么样了？」
　　顾楠旁边的一个工作人员忍不住问：「他那边应该是在淞川市，也不知道人员情况怎么样。」
　　苏文谦可是提前早就把全部票卖了。
　　会不会因此影响到许舟，大家都有些紧张。
　　顾楠看着大家围绕在门口，紧张得四处盼望的样子，有些哭笑不得。
　　「你们现在就开始张望什么？现在才六点。」
　　「谁会这么早就过来？」
　　「那可不一定，你看那边——」
　　有人手指向了那边，那边不少的名厨已经走路过来了，他们眼神里都是兴奋，一边走一边还在讨论着菜谱。
　　「我们今天的是做几道菜？」
　　「不知道，等会问问许舟吧，毕竟今天是他的主场，我认为我们的菜还是要照顾一下华国人这边的口味。」
　　阿兰帕萨尔难得的竟然来了几丝兴趣：「这一次是许舟的主场，我们应该尊敬许舟。」
　　「大家都好好想想，不能给许舟这次的巡回品鉴会抹黑。」
　　其他名厨一听，纷纷点点头。
　　对！
　　总不能他们这一群名厨，比许舟的徒弟还差吧？
　　那绝对不行！
　　菜品质量上必须上来。
　　大家开始叽里咕噜讨论起来。
　　「那我们要拿出之前在比赛里做的菜吗？」
　　「我觉得可以。」
　　「说不定大家看了比赛是想吃的呢？我们可以在做一次。」
　　就在叽里呱啦的时候，旁边的米罗忍不住问：「我们不是来————打探实力的吗？」
　　你们怎么都认真开始讨论要做哪道菜了？
　　变脸这么快，不带我？
　　说好的打探一下许舟实力的呢？
　　米罗这话说出来，旁边的阿兰帕萨尔就看了过来：「你还没察觉到许舟的实力？」
　　：「啊？我们不是还没吃过许舟的菜吗？」
　　「但是我们已经吃了他徒弟的菜。」
　　阿兰怕萨尔笑笑：「能让所有的徒弟都能达到这样恐怖的水准，许舟的实力肯定是比我们想像中的要强的。」
　　「而且他的这些徒弟，只跟在他身边半年。
　　心」半年前，他们还是一个普通学生。」 
　　这才是最吓人的。
　　半年啊。
　　只是大半年，就有这样恐怖的进步。
　　足以说明了许舟厨艺的强大。
　　多少？
　　半年？
　　：
　　其他国外厨师惊呆了。
　　大家看向阿兰帕萨尔的眼神都带着担忧。
　　完了。
　　这回他们欧洲区的天才阿兰帕萨尔不会真的要输了吧？
　　看着大家担心的眼神，阿兰帕萨尔本人反而很淡定：「大家不用担心。
　　「，「我现在的这个状态，输了也很正常。」
　　「如果真的输了，那是我想看到的。」
　　输了之后，大家就不会在给他冠上那样的光环，对他的评价也应该能够趋于正常。
　　这样的光环或许是别的厨师做梦都想要的。
　　可却是阿兰帕萨尔所不愿意看到的。
　　即便以后永远有许舟压在他头上，压他一头，他从大家心目中的万年冠军变成万年老二，可对他来说，他却拥有了目标。
　　..
　　另一边。
　　苏文谦在早上五六点就已经紧张得睡不着了。
　　他在现场准备着一切，眼神里满是紧张。

第765章 苏文谦大败（2/3）
　　第765章 苏文谦大败（2/3）
　　苏文谦那边从早上五点就开始忙碌。
　　帮厨们全部都在台上查看着今天等会会上的菜。
　　苏文谦在早上五点就已经守在了淞川市的品鉴会现场。
　　一身定制的白色厨师服熨烫得笔挺，头发梳得一丝不苟，可眼底的红血丝却藏不住彻夜未眠的紧张。
　　他绕着操作台走了一圈又一圈，指尖反复摩挲着锃亮的不锈钢锅沿，嘴里不停叮嘱着身边的帮厨：「食材都再检查一遍，尤其是那批松露和和牛，必须是最新鲜的，一点差错都不能出。」
　　「摆盘的餐具都按我定的位置摆好，绝对不能出任何纰漏。」
　　「另外今天的主菜一定要最新鲜的，那边送菜和点菜也不能出差错。」
　　「酒水很重要，跟我们合作的鸡尾酒也不能出问题。」
　　大家来这里参加品鉴会，一个是品尝平时尝不到的美食。
　　一个就是喝酒。
　　能边吃边喝，非常热闹。
　　算是个大型美食鸡尾酒社交场所。
　　这样的场所也很让人放松。
　　帮厨们连声应着，手里的动作却慢了半拍，彼此交换了个心照不宣的眼神，眼底满是藏不住的担忧。
　　为首的帮厨犹豫了半天，还是凑到苏文谦身边，压低声音开口：「苏厨，要不——咱们还是提前做个心理准备吧。」
　　「准备什么？」
　　苏文谦猛地回头，眉头狠狠皱起，语气里带着压不住的火气：「我苏文谦红了五六年，自从成为名厨后，哪一场品鉴会不是座无虚席？」
　　「票早在半个月前就售罄了，有什么好准备的？」
　　他不是不慌，只是不愿意承认。
　　从许舟在世界赛上断层夺冠开始，他心里的不安就没停过。
　　可他始终觉得，自己是深耕国内高端餐饮多年的老牌名厨。
　　粉丝基础、业内口碑都摆在那里。
　　.
　　怎么可能比不过一个出道不到一年的新人？
　　更何况。
　　他的票早就卖光了。
　　满打满算，就算有人不来，也绝不会空多少。
　　0
　　助理张了张嘴。
　　最终还是把话咽了回去，只是默默打开了手机，翻出了昨晚张万秋和江文他们内战的直播回放。
　　那场仅仅是许舟徒弟之间的切磋，在线人数就破了百万。
　　相关话题直接冲上了热搜榜首。
　　热度比他去年全年的品鉴会加起来还要高。
　　他心里清楚，这场和许舟撞了档期的品鉴会，恐怕要凶多吉少了。
　　早上七点，品鉴会正式开始早场。
　　苏文谦站在会场入口，整理了一下厨师服的领口，挺直了脊背，准备迎接络绎不绝的食客。
　　一边期待，一边又训斥他的徒弟：「都准备好。」
　　「站直一点。」
　　「必须要让粉丝觉得买我们的票买得值得。」
　　「精气神都给我拿出来！」
　　苏文谦万分重视。
　　哪怕只要上座率看着还不错。
　　他都能吹追评许舟。
　　百分之七十五概率获胜的赌博，又怎么会输！
　　七点到了。
　　大门敞开。
　　：
　　外面的街道却安安静静，只有清晨的风卷着落叶飘过。
　　别说排队的食客了，连个驻足围观的人都没有。
　　只有两个负责街道卫生的环保工人，推着清洁车从门口路过，擡头看了一眼会场的招牌，随口聊了两句：「这不是那个名厨苏文谦的品鉴会吗？怎么没人啊？」
　　「嗨，都去淞南市看许舟的品鉴会了呗！」
　　「谁不知道今天许舟的全球首场巡回品鉴会开锣，世界赛上的那些外国名厨都去了，谁还跑这儿来啊？」 
　　「真的？世界赛的那些名厨都去了？」
　　这个消息，他们是不知道的。
　　毕竟阿兰帕萨尔他们来的时候，是直接跟着许舟的飞机过来的，来淞南市也是上的顾楠给的包车。
　　只有昨天关注了内战的，才知道这个事。
　　「真的啊！内战上，他们都现身了，还给了很多奖励，明显就是今天要去给许舟助阵啊。」
　　环保工人叹气：「可惜我没抢到票，不然也跟我闺女去凑个热闹。」
　　两人的对话不大不小，刚好清清楚楚地传进了苏文谦的耳朵里。
　　他的脸瞬间涨得通红，指尖攥得咯咯作响。
　　这不可能！
　　他心底有些不安，但是脊背却依旧绷得笔直，咬着牙说：「急什么？」
　　「才七点，早高峰还没到，大家肯定是路上堵车了，再等等。」
　　「————
　　—」
　　助理欲言又止，等吗？估计是等不到了吧。
　　七点。
　　七点半。
　　时间一分一秒地过去，整整半个小时，会场里依旧空空荡荡。
　　连一个进场的食客都没有。
　　门口的保安靠在门框上，百无聊赖地打着哈欠，连眼神都懒得往街道上瞟了。
　　苏文谦的额头渗出了冷汗，后背的衬衫被冷汗浸湿，贴在了身上，原本挺直的脊背也微微垮了下来，眼神里的自信一点点开始消失。
　　「怎么回事？票明明都卖光了——人呢？」
　　他脚步不受控制地往门口走，想要看看街道尽头有没有人影，可目光所及之处，依旧空无一人。
　　就在这时。
　　身边的帮厨终于忍不住了，声音颤抖着把手机递到了他面前：「苏厨，您别等了——您自己看看吧。」
　　苏文谦猛地低头，看向手机屏幕。
　　屏幕里是许舟巡回品鉴会的官方直播间。
　　在线人数已经突破了一百万，弹幕刷得密密麻麻，几乎盖满了整个画面。
　　镜头里，淞南市的品鉴会馆门口，早已是人山人海。
　　长长的队伍从会馆大门一直排到了两条街外，一眼望不到头。
　　：
　　排队的人手里拿着应援牌，脸上满是兴奋和期待，叽叽喳喳地讨论着今天能吃到许舟的大宇宙烧麦。
　　队伍两侧，围满了扛着长枪短炮的记者。
　　淞南市淞川市的所有记者，全部都在许舟门口，就连魔都和花都以及上京的一部分记者都赶过来凑热闹。
　　更让苏文谦心头一沉的是。
　　会馆门口的空地上，还围了一大群没有买到票的人，手里举着望远镜往会馆里望。
　　还有人带着便携音箱，同步放着会馆里的直播，拿出了一副扑克牌和外边买的吃食：「就算吃不到，闻闻味，看看小许老师做菜也值了！」
　　「就是，打打牌，反正我今天这个热闹是凑定了。」
　　「咱们淞南市都过来了吧，大部分人——我看好多公司都直接放假了。」
　　不少公司都因为许舟挣了很多钱。
　　大家都乐意给许舟这个面子。
　　所以今天干脆放假了。
　　：
　　不仅是手底下许多人来参加许舟的品鉴会，更是他们自己也得来参加。
　　整个还不到七点就热闹极了。
　　镜头扫进会馆内。
　　世界赛上的各国名厨早已就位。
　　阿兰帕萨尔带着欧洲区的一众天才厨师，正围着操作台，满脸认真地讨论着今天的菜品。
　　江文和张万秋带着一众徒弟，有条不紊地备着菜，动作利落熟练。
　　顾楠带着工作人员，穿梭在会场里，安排着进场流程。
　　?——*
　　再切回他自己的直播间，在线人数只有可怜的两位数，弹幕里零星飘着几条评论，全是嘲讽：
　　【人呢？不是说售罄了吗？怎么早场都要开始了，一个人都没有？】 
　　【笑死，谁会放着许舟的品鉴会不去，来这儿吃啊？】
　　【苏文谦脸都白了，太尴尬了，我都替他抠出三室一厅了。】
　　【之前还放话要和许舟比一比，现在连人都没来，还比什么啊？】
　　【早场没人很正常，我估计中午晚上应该有一部分没抢到许舟那边票的人会过来的。】
　　苏文谦看着屏幕里人山人海的画面，再回头看看自己空荡荡的会场，浑身的血液仿佛瞬间冻住了、
　　赌输了。
　　早知道就延期了。
　　完了。
　　明明只要稍微人数多一点，都能吹顶住许舟压力。
　　如果入座率高于百分之八十，甚至可以吹比许舟人气高。
　　不管怎么样，明明是他这边先发优势，怎么会这样？
　　.
　　而淞南市的品鉴会，许舟刚到门口，就被眼前的阵仗惊了一下。

第766章 第一次巡回品鉴会1（3/3）
　　第766章 第一次巡回品鉴会1（3/3）
　　许舟看着会馆门口乌泱泱的人群，再看到路边支起的小折叠桌，只觉得离谱。
　　这群人——
　　就在这里玩上了？
　　你们还搁这打上斗地主了？
　　这是不是也太热闹了点？
　　以前演唱会有人坐门口听，还能理解。
　　可自己这是品鉴会啊。
　　品鉴会搁门口干啥呢？
　　他们一群人围着小折叠桌开始斗地主、跑跑得快，手里还拎着冰啤酒和卤味。
　　旁边的音箱正放着会馆里的直播音。
　　整个架势摆得十分足。
　　旁边有其他人看他们这么准备，却是羡慕极了。
　　：「我靠！」
　　「你们这东西带得全啊，还带了这么多牌？」
　　「那肯定啊。」
　　打牌的人得意极了：「到时候我们打打牌，看看直播，闻着味吃点卤味，岂不是美滋滋。」
　　虽然没抢到票，但是小许老板的第一次品鉴会，他们可是老食客了，怎么可能不凑热闹？
　　许舟看着大家这样子，也走了过去。
　　原本闹哄哄的人群瞬间静了下来，所有人都齐刷刷地站起来，手里的牌都忘了出，眼睛都瞬间亮了。
　　七嘴八舌地开始喊。
　　「小许老师！」
　　「天呐！是许舟老师来了！」
　　：「我们没抢到早场票，只抢到了晚场的！」
　　人头攒动，大家都看过来。
　　那激动劲，几乎是写在脸上。
　　许舟哭笑不得：「我还以为你们是来门口摆摊的，这牌桌都支起来了，玩得挺热闹啊」
　　。
　　「那是！」
　　人群里一个小伙子挠着头笑：「反正今天公司给放假了，与其在家看直播，不如来门口闻着味看直播！」
　　旁边的人也跟着点头。
　　「就是！」
　　「我们好多人都是从外地赶过来的，昨天就到淞南市了，就等着今天这场品鉴会！」
　　「就算吃不上早场，在门口守着也值了！」
　　许舟看着他们眼里的期待，也叮嘱了几句。
　　：「酒可别喝醉了。」
　　「不然等晚场进场，尝不出菜的味道了，那可就亏了。」
　　到时候门口要是醉倒一片。
　　那才是壮观。
　　其他人拍着胸脯保证。
　　「放心吧小许老师！我们心里有数！」
　　「就是！我们就抿两口解解馋！」
　　看着大家这样保证。
　　许舟才放心了些。
　　点了点头，转身进了会馆。
　　而等到许舟进会馆，外边的人忍不住激动地凑在一起，对着他的背影疯狂拍照。
　　一个个的激动的发朋友圈。
　　【张小四：哈哈，人已经在品鉴会门口了，我们在门口支了个打牌的摊位，刚刚许舟老师还过来让我们别喝醉了！】
　　【大胖不胖：今天我们淞南市全市放假！带薪休假！舒服！只不过我们领导在里边，我们在外边！不过外边闻闻味，看看直播，听听里边的动静，也是不错的。】
　　不少人这照片和视频一发。
　　一下就让其他外省在蹲直播的人发现了。
　　他们看到这些，忍不住的酒在底下回复。
　　【外边的人很多吗？我看苏文谦那边好像没什么人。】
　　【你怎么知道苏文谦那没人？我看苏文谦没开直播啊。】
　　【回复：因为我就住在这附近，我早上下去溜达着买早餐的时候，看到门里边一个人都没有。】
　　这个网友还提供了一张图。
　　图片是在门口拍的。
　　从门口里边看进去，苏文谦的场馆里一个人都没有，空空荡荡。 
　　：
　　完全跟许舟这边的热闹形成了反差。
　　苏文谦这次显然是大败。
　　看到苏文谦竟然真没有人去，网上一些人苏文谦的粉丝惊呆了。
　　因为苏文谦的粉丝其实很多没抢到票。
　　大部分的票都是被淞川市的人抢了。
　　因为苏文谦每次设置的都是本地人抢票比例占百分之八十。
　　外地百分之二十。
　　设置这个的好处就在，每个城市的票，在抢票的时候，本地人和外地人的IP抢票通道不一样，只有本地人在前十分钟没有抢满百分之八十。
　　那外地人才能抢那些多出来的票。
　　不过——
　　许舟并没有这么设置，谁抢到了算谁的。
　　苏文谦这样的操作，也是因为他的巡回品鉴会有许多个城市的缘故。
　　：
　　可他也没想到，淞川市的人真就这么无情，连票钱都不要了，全部去投奔许舟了。
　　大家看着一个人都没有。
　　忍不住有些唏嘘。
　　【虽然我知道小许肯定比苏文谦人多，但是我没想到对比这么惨烈，这是为啥？】
　　【为啥？还不就是因为苏文谦的票里本地人多呗，他的很多外地粉丝其实没抢到票，而淞川市的本地人几乎都选择了许舟。】
　　【之前我记得有人劝他延期，他为什么没延期？】
　　【估计是想赌一把，结果赌输了，哈哈，赌狗赌狗，一无所有。】
　　「主厨？」
　　帮厨看着脸色难看至极的苏文谦，都不知道怎么安慰他。
　　这对比也太大了。
　　人家许舟门口都挤满了人。
　　大家哪怕是在外边闻闻味，也要杵在外边。」
　　苏文谦看着到现在都没有一个人，心底彻底跌到了谷底。
　　难道大家真的就宁愿去许舟门口打牌，也不愿意来他这。
　　可此刻，他甚至没有时间EMO。
　　只能把时间花在处理事情上。
　　0
　　而另一边。
　　许舟刚走近会场，目光扫过全场。
　　体育馆的上万席位座无虚席。
　　食客们已经坐得整整齐齐，基本上没看到有空的席位。
　　大家脸上满是期待。
　　阿兰帕萨尔带着一众外国名厨站在操作台旁，已经备好了自己的菜品，随时准备配合出餐。
　　张万秋、江文带着徒弟们，正有条不紊地检查着保温餐车，动作利落丝毫不慌。
　　记者也全部都到位了。
　　一切准备就绪。
　　早上七点整，品鉴会早场正式开始。
　　直播间的粉丝早就已经等不及了。
　　看到许舟站在台中间时，激动极了。
　　【来了！开始了！我的大宇宙烧麦！我今天必须要看到小许转烧麦皮！】
　　【期待！一整个期待住了！我连早餐午餐都准备好了！就等着这个了！】
　　【小许！小许上台了！】
　　【现场也太热闹了吧？这嘉宾是请了多少啊？这要不说巡回品鉴会，我以为是什么世界大战。】
　　整个现场新星赛世界名厨全部都过来当了嘉宾，加上之前全国赛的新星名厨，足足有几十位。
　　如果不是灶台多，台子上位置多，差点就摆不下。
　　.
　　许舟站在最中间。
　　他拿起话筒，对着全场笑着开口。
　　「欢迎大家来我的首场巡回品鉴会。」
　　「今天虽然分了三场，但是首场巡回品鉴会有五天。」
　　「今天看到大家都来到了现场，我也很开心，毕竟这也算是我人生中第一次巡回品鉴会，尽量也会让大家值回票价。」
　　看着底下大家的欢呼声，许舟心底也很感慨。 
　　从一开始的面点比赛，到名厨赛。
　　从国内名厨赛到世界赛。
　　自己这一路也确实没什么难度和压力。
　　原本许舟也没准备什么话，可当真站在这里时，心情还是完全不一样的。
　　跟大家把一路的经历简单聊了聊，看着整个现场进入状态了，许舟才说：「我知道大家应该很期待看到大宇宙烧麦，不过————因为现场人很多，大家都是花了钱买了票的，所以我给大家也定制了一些票内带的几道菜。」
　　「等会就让一百位服务员把这些菜品送到大家手上。」
　　「这四道菜大家先吃吃，垫垫肚子。」
　　「尽量让大家能来了的人都吃饱。
　　总不能让大家票白花啊。
　　大家的票价都是1280以上。
　　前边的要更贵，前边的是1880。
　　甚至还有买黄牛票的。
　　一般来说，巡回品鉴会的话，买完票也只是进来感受氛围，内场的菜品是要自己下单的。
　　大部分厨师都会提前做好一大部分的准备工作，现场的出餐也很快。
　　不少名厨会自带几干个帮厨来帮忙处理菜品。
　　.
　　直播间的人在看到许舟说票自带四道菜的时候，立马就有十二御厨世家请的水军开始发力了。
　　谁懂啊！
　　蹲了半个月了！
　　实在是没蹲到许舟什么可以黑的点！
　　终于蹲到一个了！
　　他们立马就跳出来了。
　　【这不就是割韭菜吗！】
　　【就是啊！这是强制消费！买票票价就这么贵了！难不成进来还要被强制下单四道菜？这样的做法不好吧？】
　　【还以为许舟跟别人有什么不同，原来也还是一样割韭菜，要我说，这些名厨都一样。】
　　一大堆的言论就跑了出来。
　　直播间里不少观看的粉丝还没来得及吱声，就被这个言论给惊住了。
　　：
　　这啥意思？
　　小许都有黑子了？
　　虽然大家不知道许舟说的带四个菜是啥意思，但是下意识维护：【小许不会强制的，他都没说是啥意思，你们就急着跳出来？】
　　【我有种不好的预感，小许这是第一次办巡回品鉴会，他不会是觉得票价的1888要给大家把这票的钱算进去菜吧？】
　　这个念头浮现在大家心底时，大家一下就觉得自己应该是真相了。
　　坏了！
　　小许没办过巡回品鉴会！
　　他好像不知道票价是票价，菜价是菜价！
　　肯定寻思着粉丝花了1888的票钱，要给安排1888的菜！
　　>

第767章 第一次巡回品鉴会2（1/3）
　　第767章 第一次巡回品鉴会2（1/3）
　　果然。
　　许舟下一秒，就开始安排别人上菜。
　　「话不多说，先给大家上开胃菜，都是大家熟悉的老味道，先垫垫肚子。」
　　「给大家准备票里自带的四道菜大家应该会喜欢。」
　　「如果还没吃饱的，可以按座位前边的点菜单点单。」
　　话音落下，二十位服务人员立刻推着保温餐车，有序地走向每一桌，将四份开胃菜依次摆到食客面前。
　　当直播间的人在看到这四道菜的时候，嫉妒得破防了。
　　第一份是黄金比例烧麦。
　　褶子精致均匀，皮薄如纸，透过半透明的皮，能看到里面油润饱满的馅料。
　　一口下去，金华火腿的咸香、虾仁的鲜甜、青菜的清爽以及鸡蛋的乳香层层递进。
　　【我靠！羡慕！竟然自带黄金比例烧麦！你知道我们淞南市食客这都多久了，都没吃上？】
　　【小许！我要闹了！】
　　【啊啊啊啊啊嫉妒！嫉妒现场的人！】
　　大家光是看到那一个个油润可口，摆在荷叶上，精致无比冒着热气的黄金比例烧麦时，口水都要流出来了。
　　.——
　　第二份是山芋饺子。
　　用高汤浸透的饺子皮，用高汤揉制，在用高汤蒸出来的。
　　整个皮就自带一股鲜灵气息。
　　有着高汤的清甜，薄韧透光，里面裹着浸透了红油的猪背油。
　　蒸制时吸饱了底下清汤的油脂香。
　　一口爆汁，鲜而不腻。
　　吃下去时，那猪背油让整个馅料都变得辛辣油润，那一点点香辣的味道，让整个紧实的肉馅都有着辛辣的油脂芬芳。
　　完全好吃到让大家失语。
　　那种高汤浸透皮馅，只是光吃皮，都好吃到极致的味道，让现场食客一阵阵的「哇」出声。
　　不少观众在一拿到就直接吃了。
　　吃完之后，整个人的大脑都嗡了一下。
　　他们大部分人其实是吃过山芋饺子的。
　　毕竟这个山芋饺子的基础版是已经卖给了好几家店。
　　大家也经常吃。
　　可没想到的是——
　　许舟的山芋饺子，竟然还要好吃上好几个台阶。
　　那种一口下去紧实的肉馅里，带着高汤鲜美的饺子皮，和油润可口的红油猪背油，好吃到让人毛孔都张开了。
　　「买！」
　　「就算是让我们强制下单也认了！」
　　大家完全没有任何意见。
　　：
　　强制下单怎么了？
　　他们来了就是来吃的！
　　■
　　第三份是皮蛋烧麦。
　　整个皮呈现淡黄色，上边是黑亮油润的皮蛋。
　　底下有着马蹄和香菇伴着猪肉鲜虾馅料。
　　中间还有橙黄色的上海蟹蛋。
　　每个人都有两个。
　　冒着热气的皮蛋烧麦一口下去，那种猪肉和虾仁的紧实肉质混着里边上海蟹蛋的极致美妙的鲜味和颗粒感，好吃至极。
　　现场的人一拿到手就一口吃了。
　　根本没管价格。
　　价格？
　　难不成他们还能不吃？
　　笑死，根本忍不住。
　　.
　　第四份是班尼迪克蛋。
　　如果说前三份，大家还只是羡慕。
　　到了第四份一出场。
　　所有人都疯了似的嫉妒。
　　【我草啊！班尼迪克蛋！】
　　【你们命太好了！班尼迪克蛋我们在店里都没吃到过几次，后面小许都不卖了。】
　　【主要是其他人不会做吧，而且班尼迪克蛋是发微光的，不行了，我光看直播我都要受不了了，手里的面条不香了！】 
　　【每一道菜我都想吃！啊啊！我今天晚上一定要买门票！我抢爆！】
　　整个班尼迪克蛋完全是精致无比。
　　尽管小小的一个。
　　但摆在那看上去非常精致。
　　除了上边淋着酱汁的松饼之外，还有中间夹着的水波蛋和培根，以及那美妙的号称世界三大美食之一的乌鱼子酱。
　　低温慢煮的水波蛋一刀划开。
　　金黄的蛋液缓缓流下，裹着酥脆的英式麦芬、咸香的培根和绵密的荷兰酱，蛋香、奶香、肉香完美融合，口感绵密顺滑，咸香适口。
　　哪怕是旁边的阿兰帕萨尔在看到这么精致的班尼迪克蛋的时候，都忍不住的心动，馋了起来。
　　「许舟，这个————我能买一个吗？」
　　「你都是提前准备好的吗？」
　　他心底忍不住惊奇。
　　可是这几天也没见许舟有时间准备啊。
　　现场三万个观众啊。
　　这么多份，他是什么时候准备的？
　　不过看到这些馅料的时候，又没有多想。
　　也许是先做好急速冷冻，然后在蒸。
　　毕竟除了班尼迪克蛋之外，都是烧麦。
　　只是蒸一下，确实很快。
　　许舟也是想过这个问题。
　　才特地选的烧麦和饺子类的食品。
　　这样大家就不会对于时间上产生质疑。
　　而且因为这个世界大家对于吃的迫切，急速冷冻技术很成熟。
　　短时间内形成小而均匀的冰晶，最大程度减少对食材结构的破坏，从而更好地锁住鲜味和营养。
　　可以达到百分之九十八的风味。
　　正好也能为自己未来的冷冻饺子提前预热一波。
　　：
　　直播间的人也果然在讨论许舟是什么时候备的菜。
　　【话说，小许是什么时候备菜的，他不是只有昨天一晚上的时间备菜吗？】
　　【急速冷冻啊，你傻啊，现在急速冷冻这么强，基本上能保持百分之九十八的风味，小许准备的都是饺子和烧麦这些，班尼迪克蛋的话，只是里边的鸡蛋的话，煮起来应该很快。】
　　【哦，也对，现在饺子烧麦什么的，还是很方便的。】
　　菜需要锅气。
　　大家基本上都抵制。
　　饺子烧麦可就不痛了。
　　不少人还是能接受的。
　　.——
　　四道菜刚摆上桌，全场就响起了此起彼伏的惊叹声，食客们迫不及待地拿起筷子品尝，一口下去，脸上瞬间露出了满足的表情。
　　「我的天！就是世界赛上的黄金比例烧麦！终于吃到现做的了！太好吃了！」
　　「山芋饺子也太绝了！一口爆汁！比我之前在店里还好吃！」
　　就在大家吃得正香的时候。
　　大家算了一下价格，准备掏出手机付款。
　　可一座位下的码，根本没看到这几道菜。
　　「咦？」
　　「这底下扫出来的，怎么没有这几道菜？」
　　「对啊，我只看到大宇宙烧麦这些，这四道菜没在上边啊。」
　　大家一脸迷惑。
　　正当其他人以为许舟搞错了的时候，台上许舟又说话了：「另外，我还给大家准备了一份小礼物。」
　　「小小薄礼。」
　　「纪念一下大家第一次来我的巡回品鉴会。」
　　话音刚落。
　　：
　　服务人员将一个精致的伴手礼礼盒放到了每个人面前。
　　打开礼盒。
　　里面整整齐齐地摆着四瓶玻璃罐装的麻婆辣酱。
　　正是许舟店里的款式。
　　瓶身上还印着本次品鉴会的专属纪念标。
　　全场瞬间再次沸腾了！
　　而许舟在听到不少人想付帐的时候，疑惑：「付帐？付什么帐？你们不是付了票钱吗？ 
　　「」
　　「这几道菜是票自带的啊。」
　　「这几道菜不用额外给钱，你们如果还想吃的话，就可以扫码点单。」
　　「这几道菜是大家买了票都会给大家送的菜。」
　　品鉴会的票钱基本上都是会进自己的口袋。
　　场馆一般主要收的是GG费。
　　现场的GG费这些。
　　抢票也基本上是在官方app抢。
　　官方app也不会扣除大家的票钱。
　　许舟也就算了一个扣除税之后的比成本价高出一部分的价格算在了票里给大家。
　　.——
　　直播间的人惊住了。
　　什么？
　　票里免费带四个菜？
　　小许这是不是也太实诚了？
　　有人当场拿出手机算了笔帐。
　　瞬间惊得声音都抖了。
　　「我1280的票光是这四道菜，店里售价加起来就1655块钱！」
　　「我靠！」
　　「这四瓶麻婆辣酱，四瓶就是两百多！」
　　「加起来1887！光这些就已经超票价了！」
　　大家从来没感受过这样的福利和诚意。
　　以前都是票是票，菜是菜。
　　花了一千八百八十八，经常要等很久才能吃上一道菜。
　　但是为了吃到名厨亲手做的菜，大家还是蜂拥而至。
　　底下的食客下意识的看向许舟，心底感动极了，下意识的还是想付钱：「小许！我们有钱！」
　　「对！」
　　「你这个太亏了！」
　　都到了他们肚子里了，这不付钱像什么话？
　　他们小许不能比别的名厨挣得少！
　　「亏？」
　　：
　　许舟摆摆手，十分实诚：「我不亏啊。」
　　「这个票价我算过的。」
　　「你们恰好是店里的售卖价稍微有个八折左右，但是还是超过我的成本价不少的，你们就放心吧，我怎么可能会亏？」
　　我是这种人吗？
　　虽然不会亏，但是如果让大家白花个门票，自己心底也过意不去。
　　人听演唱会都得听二十首。
　　总不能来这，等半天才能吃上几道菜吧。
　　所以许舟也就用烧麦饺子什么的，凑了大概票价的钱给大家发下去。
　　这样一来，大家能吃饱。
　　点菜的时候也就会有节制，不会出现所有人都疯狂下单的情况。
　　大家体验感也就会越好。
　　：
　　食客们又感动又激动。
　　这就是他们爱的小许！
　　就是跟别的名厨不一样！
　　不行！
　　必须发个朋友圈！
　　必须要让所有人都知道！小许就是全世界最为食客着想的厨师！
　　大家纷纷拿着菜品和辣酱礼盒拍照，发朋友圈、发微博、发斗音。
　　#许舟品鉴会诚意拉满#的话题直接就冲上了热搜榜首，后面跟着一个鲜红的「爆」字。
　　>

第768章 第一次巡回品鉴会3（2/3）
　　第768章 第一次巡回品鉴会3（2/3）
　　这个世界上真有这么实诚的厨师？
　　不少看到热搜的人，原本还不敢相信。
　　毕竟许舟如今都名厨了。
　　他的票价卖1888，不少人都得夸他一句竟然不涨价。
　　这就是他如今的地位。
　　有了能带动一个市经济的名气，他竟然还为食客着想，是全国第一个票价1888能折算菜价，自带四道菜的？
　　不少人此刻是真的被许舟的这个行为圈粉了。
　　【小许真的太实诚了，他不卖惨就算了，还直接跟大家说他没亏，谁懂啊！】
　　【小许就是这样的人啊，要不他为什么人格魅力这么强，你瞅瞅后边那嘉宾阵容呢？
　　我记得以前官宣的时候，小许只官宣了几个，后边那么多是怎么来的，你们懂的都懂————】
　　【蛊王来的，上一次比赛，拐一次名厨，我昨天是看了直播的，我也会一点法语，那个法国名厨阿兰帕萨尔中间已经开始跟后边的人讨论定居淞南市的事了。】
　　【什么法国名厨，马上就是我们淞南市名厨了。】
　　会场里。
　　开胃菜吃得差不多了，许舟又示意服务人员推出了定制餐车。
　　「大家四道菜吃饱了吗？」
　　「没吃饱！」
　　「差不多了！」
　　「吃饱了！」
　　大家说什么的都有。
　　而餐车之上，是提前备好的锦绣龙虾刺身拼盘。
　　一整只巨大的锦绣龙虾。
　　虾肉被片成薄如蝉翼的刺身，摆成了一整盘。
　　虾身莹润透亮，虾头虾尾完整保留，气势十足，旁边摆了许舟特调的蘸酱，正是世界赛上惊艳全场的经典搭配。
　　「这道锦绣龙虾刺身拼盘，是比世界赛上的8888元一份还要上一个档次的。」
　　「想尝鲜的朋友，自己扫码点。」
　　许舟的话一顿：「当然了，大家看自己的想法点，不用勉强。」
　　「后面还有很多菜。」
　　今天什么价位的都有。
　　嘉宾也没人都有一个菜。
　　光嘉宾就几十个。
　　于洱和钟远、付玉他们全部都在台上。
　　■
　　许舟话音刚落，就有不少食客立刻举起了手，生怕晚了抢不到。
　　服务人员立刻有序登记，将一份份精致的龙虾拼盘送到食客桌上。
　　这个菜并没有那么多步骤。
　　所以也放在第一道。
　　主打大家能吃到位。
　　不至于来了之后什么都没吃到。
　　「大家吃完了之后，正好吃冷盘。」
　　「这个可以直接吃，所以你们可以一边吃，一边点菜。」
　　「大家吃完之后，应该第二道菜就快了。」
　　锦绣龙虾！
　　原本许舟觉得这个价格，大家应该没有什么人点。
　　准备的也是每场两千份左右。
　　刚打算跟大家说，只准备了两千份的时候，就听到底下观众说：「怎么没了？」
　　「小许！没了！快补货啊！」
　　「就是啊！刚刚那个菜显示售罄！」
　　售罄？
　　：
　　许舟听到一秒售罄的时候惊呆了：「你们都这么有钱？」
　　「我只准备了两千份啊。」
　　「我以为两千份差不多了。」
　　「你们还要吃的话，我现在让人送过来。」
　　「8888啊，你们不考虑一下吗？」
　　底下的人呆滞的看着他。
　　直播间的人无语。
　　【大哥，你就准备两千份够谁吃啊？】
　　【拜托，这可是你世界赛上表现过的啊，谁不想吃啊，你咋心底没数！现在淞南市的人可有钱了，都是你托你的福。】 
　　【我是晚上那场，我一个人点两份！我爆吃！小许你别小看我们！】
　　【你这是在小看我们的经济实力！】
　　【你这样是不对的嗷！】
　　看着大家都在嗷嗷叫要吃锦绣龙虾。
　　许舟也临时安排了送货。
　　在开放了下单之后，瞥了一眼下单的份数，他惊呆了。
　　只见几乎每个人都点了一份。
　　那完全追捧的态度，连许舟自己都惊讶。
　　但是还是把备选的货都拿了过来。
　　「只有四千份。」
　　「就先下单的四千份保留，剩下的给你们退款了。」
　　看着大家失望的眼神，许舟忍不住劝说：「后面还有很多，你们是想才开场就吃饱？」
　　吃了四道菜之后，还能吃得下一大盘的虾肉？
　　那后面还能吃得下？
　　在许舟的劝说下。
　　一部分人这才歇了心思。
　　等大家吃到嘴里。
　　虽然知道这个菜好吃，可还是低估了锦绣龙虾的威力。
　　薄如蝉翼的虾肉入口，冰凉清甜，弹牙细嫩。
　　海洋的鲜气在舌尖瞬间炸开。
　　搭配上不同的酱料，每一口都有全新的风味体验。
　　那种入口即化，整个锦绣龙虾的味道完全不是他们能够用词语形容出来的。
　　那种轻灵却又美妙的味道，让他们在舌尖触碰到的一刹那，就头皮发麻。
　　这个世界上怎么会有这样好吃的龙虾？
　　那种肉质的细腻与空灵，那种Q弹紧实却又鲜嫩得毫无腥味，只有满满的入口即化的惊艳。
　　0
　　与此同时，操作台的另一侧，土耳其烤肉机已经转了起来。
　　腌制好的肉在烤机上滋滋冒油。
　　焦香的肉香瞬间漫遍了整个会馆。
　　张万秋正带着徒弟，现切现做土耳其烤肉汉堡。
　　现烤的酥皮汉堡胚，夹上焦香多汁的M9牛臀肉，整个百里香以及各种香料一加，整个风味顺着风散开。
　　大家闻到的时候，一下就顶不住了。
　　特别是刚吃完一大盘龙虾肉的，肚子已经开始有点饱了，但是一下闻到这个香味又忍不住看过来。
　　「很香——」
　　「可以送过去了。」
　　张万秋忙活着做一个个的汉堡，并不是面包，而是中东地区的人吃的皮塔饼。
　　表壳十分的酥脆。
　　跟平时吃的面包完全不同。
　　整个里边全部都是满满的肉，一层肉饼，加上许多切下来的旋转烤肉。
　　一口咬下去，肉香四溢，整个肉被烤得香嫩柔软，汁水四溢。
　　只是轻轻一口下去，除了流到喉咙里的肉汁，还能感觉到这里边竟然还有着一点点酸奶的味道，完全不觉得腻。
　　旁边的阿兰帕萨尔在一看到，眼睛就亮了几分。
　　「皮塔饼？」
　　「科伏特肉饼。」
　　忍不住的又凑到张万秋旁边自己下单了一个，顾不得做菜了，就拿着吃了一口。
　　咬下去的时候，他一下「嗯」了一声。
　　「好吃。」
　　整个肉馅肥瘦均匀，咬下去汁水一下就让嘴里瞬间溢满了肉汁。
　　牛肉与羊肉混合的土耳其科伏特的肉饼软嫩而不失嚼劲，没有一点点的膻味，品尝起来的时候，那肥嫩的肉饼不仅软和，还炙烤出了汁水。
　　：
　　整个肉汁飙在了皮塔饼饼皮上，酥脆松软，肉香四溢。
　　挤上特调的蒜泥酱，搭配印度腌菜碎和酸奶酱。
　　一口下去，外皮酥脆，内里肉汁丰盈，咸香入味，解腻又过瘾。
　　直接给阿兰帕萨尔给吃美了。
　　此时时间已经是早上九点了。
　　看到时间差不多了。
　　许舟看了大家一眼：「吃得差不多了？」
　　「！！」
　　大家一听，原本还在吃汉堡和其他帮厨菜品的人，在一大堆食物中擡起了头，对上许舟眼神时，心底瞬间激动。
　　来了！
　　肯定大宇宙烧麦要来了！
　　：
　　原本喧闹的会场瞬间安静了下来，所有人的目光都齐刷刷地聚焦在了许舟身上。
　　直播间的弹幕也瞬间停了一瞬，随即疯狂刷屏。
　　【来了来了！大宇宙烧麦要来了！】
　　【终于等到了！我蹲了一早上，就为了看单指旋面名场面！】
　　【救命！我已经开始激动了！现实版大宇宙烧麦啊！】
　　前排的食客们甚至忍不住站了起来，举着手机，生怕错过一个细节，全场只剩下此起彼伏的呼吸声，所有人都屏息凝神地盯着操作台上的许舟。
　　是不是手转烧麦要来了？
　　>

第769章 第一次巡回品鉴会4(3/3)
　　苏文谦旁边的帮厨已经聊开了。
　　「今天许舟真的会手转烧麦皮吗？ 就跟漫画里那样？」
　　「漫画里也太玄乎了。」
　　旁边人摇了摇头。
　　可有关注世界赛的人，就忍不住的插嘴：「但是在世界赛上，许舟不是都蒙眼做菜了吗？」
　　「他们说，许舟做的菜，基本上漫画里画的就是写实，目前还没出现不写实的情况。」
　　也就是说。
　　的虽然两根手指顶巨大的烧麦皮，转开的画面很扯淡，但许舟可能是真的要在这一次的巡回品鉴会上做。
　　旁边的帮厨看着苏文谦有些失魂落魄的表情，压低了声音蛐蛐：「如果许舟这一次真的把这个漫画里的场面还原了，会怎麽样？」
　　旁边厨师吓了一跳，看到苏文谦没什么反应，这才低头：「你觉得呢？」
　　「我怎麽知道？」
　　「那当然是跟许舟比较啊，如果许舟真完成了，那肯定是热搜的，到时候苏厨不就成了对照组了吗？」
　　是啊。
　　那到时候，大家只要提起苏文谦，想到的肯定就是这一次失败的巡回品鉴会。
　　而那边的苏文谦心情已经十分差劲了。
　　他无比的后悔为什么不延期。
　　可他又怎么都想不通。
　　明明他只是想赌博一次，想博一次热度！ 怎么就最后变成这个样子！
　　这就是赌到最后一无所有吗？
　　明明有百分之七十五的概率能获得好结果啊！ 怎么就偏偏是这种大败的结果！
　　他下意识点开了直播间。
　　想看看到底许舟那边有多热闹。
　　点进去的瞬间，整个飞速的弹幕飘过，画面都完全卡了一下。
　　定格住的随机画面里，能看到整个现场已经坐满了人，每个人的桌子上都摆着菜，大家喝着酒，吃着菜，完全是一派其乐融融。
　　「接下来。」
　　「就是下一道菜了。」
　　直播间里，许舟站在台上，万众瞩目。
　　他扫视了一眼，恰好看向了镜头，一下就让苏文谦有种隔着屏幕感受到许舟和他对话一般。
　　「大宇宙烧麦。」
　　「想要吃的，可以下单了。」
　　在这几个字说出来的瞬间。
　　全场瞬间爆发出震耳欲聋的尖叫声和欢呼声。
　　原本还在低头吃汉堡丶品龙虾的食客们齐刷刷地站了起来。
　　他们手里的筷子和手机都忘了放，眼睛死死钉在中央操作台上的许舟身上，连呼吸都跟着急促起来。
　　「大宇宙烧麦！ 真的是大宇宙烧麦！”
　　「终于等到了！ 双指旋面名场面要来了！」
　　「啊啊啊啊啊啊小许！」
　　「等会等会！ 我相机呢！ 我要拍下来！」
　　大家完全兴奋了。
　　震耳的欢呼声浪差点掀翻会馆的屋顶。
　　直播间的弹幕更是像瀑布一样疯狂刷屏，在线人数在这一刻直接冲破了三百万大关。
　　礼物特效铺满了整个屏幕，连服务器都卡了一瞬。
　　热闹的气氛达到高峰。
　　不少的其他城市的媒体都蹲在直播间里。
　　只要往下一拉，就能看到不少媒体的名字。
　　「主编！」
　　「大宇宙烧麦马上要开始了！」
　　「我们要抢头条热门吗？」
　　记者紧张得连呼吸都要停止了，一边在录屏，旁边还有记者在写稿子。
　　所有人都是紧张得不行，盯着直播间的画面。
　　写稿子的也准备了好几个版本。
　　「这个要是发出来，那绝对是头条。」
　　「那可不是！」
　　「这如果许舟老师能成功的话，全世界也没有其他人在能做到了吧？」
　　其他城市的记者眼神里都是崇拜。
　　世界赛大魔王啊！
　　他们以前这样的世界赛，很多名厨的成绩都很差。
　　只有许舟——
　　这一次成绩这么好。
　　完全是为国争光！
　　忽然，旁边一个实习生问：「要准备失败的稿子吗？」
　　这话一说出来，就被好几个记者白眼。
　　「不用！」
　　他们眼神里十分信任：「许舟老师不会让我们失望的！」
　　许舟怎么会失败？
　　许舟这个名字代表的，就是胜利！
　　——
　　操作台旁。
　　正吃着旋转烤肉汉堡的阿兰帕萨尔被这突如其来的声浪吓了一跳。
　　他一脸茫然地看向沸腾的人群，哪怕是用了翻译眼镜，知道他们都在说什么旋转烧麦皮的事，但也完全没理解，什么时候麦皮旋转能让他们这么高兴。
　　「他们在开心什麽？」
　　「不知道。」
　　「似乎是因为一种宇宙烧麦。」
　　后边的一些跟着阿兰帕萨尔一起来的名厨都好奇的看了几眼。
　　嘀咕了半天，也没听出什么门道。
　　阿兰帕萨尔实在是好奇。
　　他看向身边的张万秋，小声问：「这是怎么回事？ 他们——为什么这么激动？ 大宇宙烧麦？ 那是什麽？」
　　「是很好吃的东西吗？」
　　「还是说是许舟这一次巡回品鉴会的重磅菜品？」
　　「！」
　　一听到是重磅菜品。
　　一众欧洲名厨也纷纷围了过来，脸上满是疑惑。
　　他们只知道许舟在世界赛上的黄金比例烧麦惊为天人，却从没听过什么「大宇宙烧麦」，更不明白为什么全场人会疯成这样。
　　张万秋解释了几句：「这是师父的一道菜。」
　　「这道菜的烧麦皮只用两根手指顶住面团的中心，靠旋转的离心力，把面团直接转开，大概————这么大。」
　　他比划了一下。
　　一张桌子的大小。
　　至少够50个人吃的巨型薄面皮。
　　包出来的烧麦也有一个圆桌的大小。
　　别说五十个人了。
　　就算是一百个都是够吃的。
　　阿拉帕萨尔有些不相信自己的耳朵。
　　用手指转开？
　　这是在开玩笑吗？
　　「你是说——用手指转开？」
　　「对。」
　　张万秋补充道：「两根手指，把一个面团转成一张薄如蝉翼的烧麦皮。」
　　「神奇吧！」
　　全世界也只有师父能做到了。
　　至于失败？
　　开玩笑。
　　师父怎么可能失败？
　　阿兰帕萨尔还没说话。
　　旁边的法国名厨米罗就惊呼：「不可能！ 这绝对不可能啊！」
　　米罗也算是爱研究料理原理。
　　他也很清楚面团的物理特性。
　　这根本就是违背食材规律，也违背力学原理的事！
　　「你在开玩笑对吗？」
　　「这在物理和食材规律上，是绝对做不到的。」
　　米罗皱着眉头，看着张万秋，语速极快：「小麦面团的面筋网络是有极限的！ 高筋面粉的延展性再好，也不可能靠离心力延展到两米宽！」
　　「转速快一分，离心力就会超出面筋的承受极限。」
　　「到时候面皮会直接撕碎。」
　　「转速慢一分，离心力不够，面团根本无法均匀延展，只会厚薄不均。」
　　「想要达到厚薄均匀，薄如蝉翼，这绝对只有漫画中，幻想中才能做到。」
　　「正常的食材是不可能做到的。」
　　米罗只觉得许舟是不是误入歧途了。
　　竟然艺高人胆大的想用这样的方式吸引噱头。
　　他连忙认真的说：「许舟是一个厉害优秀的厨师，他不需要用这样的噱头来证明他厉害。」
　　「他本身就厉害。」
　　后边其他的名厨，哪怕是见过他蒙眼做菜的，也不太信。
　　蒙眼做菜好歹还是有逻辑的。
　　毕竟盲人有时候也能通过神奇的感官和耳朵相结合，能做到哪怕看不见，也能生活自理。
　　但是这一次完全不同！
　　只用两根手指顶住中心就转出厚薄均匀的面皮？
　　这需要非常恐怖的力道控制能力！
　　要精准平衡每一处面团的张力！ 转速！ 离心力！
　　哪怕有一点点的偏差，面皮都会直接破掉！
　　别说两米宽的面皮！
　　就是半米宽都不可能有人做到！
　　这只有漫画里的夸张手法才能实现，现实里根本不可能！
　　旁边的欧洲名厨也十分的认同个。
　　「这绝对不可能！ 我从来没见过有人能这么做面皮！」
　　「离心力旋转延展？ 这完全违背了面团的物理特性！ 除非他能精准控制每一个面粉分子的受力！ 但是这是不可能的事。」
　　「就算是世界顶级的面点大师，也不可能做到！ 这太离谱了！」
　　一群在国际料理界响当当的名厨，此刻像炸开了锅。
　　他们七嘴八舌地论证着这件事的不可能性。
　　每个人都笃定，这绝对是只存在于漫画里的幻想，现实里绝无实现的可能。
　　他们心底同样也觉得可惜，甚至是愤怒。
　　以为许舟必须要靠这样的方式获得流量肯定是卑逼的！
　　说不定是有人欺负他了！
　　这样厉害的厨师，竟然还能受欺负？
　　他们商量着想帮许舟解决了。
　　叽里咕噜语速快得连翻译眼镜都只来得及翻译只言片语。
　　张万秋和江文他们听他们分析，对视一眼，看到他们都开始阴谋论猜测许舟受委屈才这样做的时候，哭笑不得。
　　「我们师父没有什麽不公正待遇。」
　　「大家也不用瞎想。」
　　他的话顿了顿，小声说：「现在没有人敢给我们师父不公正待遇。」
　　安德鲁皱眉，并不相信。
　　「家族还算是有点权势，如果是遇到什麽人可以告诉我。」
　　「一个厉害的厨师，不应该被逼着用这样的方式吸引噱头，他的才华应该完全自由的施展出来。」
　　「..」
　　张万秋有些疑惑他们为什么一直觉得师父是被逼的，也就问了一句：「你们为什么觉得师父是被逼的？」
　　「不然呢？」
　　安德鲁迟疑：「许舟并不像是一个虚荣的会找噱头来吸引流量的这麽一个人，他是一个很谦逊很低调很有才华很真诚的人。
　　他们怎么也想不通。
　　在这样大的场面上撒谎有什么好处。
　　甚至大家开始叽里咕噜商量起了如果等下许舟失败了，要么帮他说话开脱。
　　旁边的徒弟们听得心底都又好笑又有些感动。
　　虽然认识的时间不长。
　　但是他们似乎都无条件的会相信师父。
　　「你们别商量了。」
　　张万秋打断他们：「师父马上要开始了。」

第770章 第一次巡回品鉴会5(加更)
　　许舟开始揉面了！
　　一边揉面的时候，许舟一边给大家简单的讲解了一下双手手指顶着烧麦皮旋转的原理。
　　这也是顾楠他们强烈要求的。
　　不管你怎么讲！
　　总归糊弄也要糊弄过去。
　　不能引起大家对未知力量的恐慌。
　　虽然她们都是暗示，也很委婉。
　　但是许舟显然是明白她们是什么意思。
　　许舟一本正经的开始一边揉面，一边淡定的说：「正常来说，是以手指为中心，成为一个旋转轴。」
　　「整张面团内部会有一个径向张力。」
　　「中心被手指控制住，外圈不断向外拽，面团就像一张正在被撑开的弹性膜，在转动的时候，就会慢慢延展。」
　　「能做到这一点的话，面团的状态也很重要。」
　　「必须要有足够的筋性，也要有足够的延展性。」
　　光有筋不行。
　　太筋道的面会像橡皮筋，拉开又缩回去。
　　所以面团必须经过充分醒面，让面筋放松，变成能被拉开的状态。
　　.. *
　　许舟在揉面的时候，也顺便给大家科普了一下面团揉面的醒发方法。
　　虽然每次他都会强调一次。
　　但是却不会省略这个步骤。
　　在说完之后，还补充了一句：「面团不是硬撑开，而是被张力慢慢流动式的拉薄。」
　　「对于力道的控制是很严格的。」
　　一边说，许舟还一边认真的强调：「对了，如果你们也想按照这样的方式来转的话，必须要注意，面团不能是普通的圆球，得是有层次的圆盘胚。」
　　「中间必须稍微厚一点，能承受两根手指顶住，外围要略微厚一点。」
　　「旋转的时候必须循序渐进。」
　　「如果一上来就高速旋转，面团还没来得及延展开，就会被撕裂。」
　　每一条其实都是真实的。
　　按照理论上。
　　只要面团延展性足够，是能够按照这样的方式达到旋转出薄薄一片的效果。
　　这一点上。
　　自然是没有骗他们的。
　　只是这力道嘛——普通人自然是达不到的。
　　直播间的人都听傻了。
　　越是听，就越是迷糊。
　　【小许在干什么？ 他似乎在试图教会我们转面团？ 】
　　【叽里咕噜说什么呢，说了一大堆————我也转不不出啊。 】
　　：
　　【小许是不是太高看我们了？ 我连听都听不太懂，别说做了。 】
　　尽管如此。
　　大家还是听许舟讲课听得美滋滋的。
　　毕竟这可是顶级大师课！
　　在外边花钱都听不到的！
　　全是浓缩知识点！
　　#
　　许舟讲课的时候，十分的流畅。
　　大家听着听着，就听入迷了，一边听一边看。
　　只见镜头里，许舟的动作行云流水。
　　面团在他手里如同有了生命。
　　反复揉搓丶摔打丶醒发。
　　原本粗糙的面团很快就变得光滑莹润，如同一块温润的白玉。
　　光是看着都知道整个面团多有弹性，摆在那柔软极了。
　　「嗯。
　　「」
　　「这个程度就差不多了。」
　　许舟给大家各个镜头都展示了一下：「如果有哪里不懂的，可以给我发邮件。」
　　底下鸦雀无声。
　　许舟疑惑了片刻：「你们都没有不懂的地方吗？ 既然没有————那我就继续了。
　　大家迫不及待。
　　【来了！ 是不是要开始了！ 这给我期待得啊——】
　　【应该是！ 面团都揉好了！ 肯定是要开始手指旋转了！ 我的机器已经架好了，等会就准备拍。 】
　　大家都已经做好了准备。
　　只等许舟开始转。
　　直播间的人数也开始蹭蹭蹭的往上攀登。
　　揉好的面团被许舟稳稳放在两米长的实木案板正中央。
　　看着面团差不多了。
　　也可以开始转了。
　　许舟直起身，目光扫过全场沸腾的观众，又看了眼操作台边挤得满满当当的各国名厨，看着大家期待的眼神，笑了一下。
　　「大家准备好了吗？」
　　只是简单的几个字，底下疯狂尖叫。
　　「准备好了啊！！」
　　「啊啊啊啊！」
　　「要开始了！」
　　「是不是要来了！」
　　「等一下！ 我架个摄像机！”
　　大家手忙脚乱的把摄像机都架好，然后点开了录制。
　　许舟知道底下很多人在录视频，但是却也丝毫不惧。
　　面团很大。
　　需要两只手抱着才能抱起来。
　　需要两个手臂才能抱起来的一大团。
　　有几斤重。
　　因为烧麦皮是有圆桌大小的烧麦皮，所以揉出来的面团大概有普通的面团五倍大。
　　许舟把内力缓缓延展出去。
　　等到包裹住了整个面团时，再把并拢的食指与中指精准地抵住面团正中心。
　　这标志性的动作，让观看直播的人一下精神一震。
　　「来了!!」
　　前排的观众瞬间压低声音喊了出来，手里的手机举得更高了。
　　：
　　连呼吸都下意识地屏住，生怕自己的动静惊扰了案板上的动作。
　　身边的欧洲名厨们也都屏住了呼吸，一个个伸长了脖子，准备看许舟到底是怎么达到的。
　　他们手里的相机快门按个不停，生怕错过一个细节。
　　下一秒。
　　许舟手指顶着面团中心，一只手手掌随意的一拨，面团一下就顺着那股力道匀速旋转起来。
　　尽管两根手指顶在中央。
　　但因为有了内力的缘故，并没有顶破，反而是顺利的让整个面团完全在手指上旋转。
　　「转了！」
　　「转了转了！」
　　后边的名厨觉得不可思议。
　　他们盯着许舟手指顶着的面团，懵了。
　　「这样的力道，按道理不是应该手指戳破面团吗？」
　　手指长短不一。
　　那力道也是没法均匀的。
　　而且这么大的面团有一定重量，但是支点又太尖太小。
　　很大概率会是面团被手指从中心戳一个洞。
　　「虽然科学来说是这样，但是——」
　　米罗沉默片刻：「他已经转了起来了。」
　　「我看出来了。」
　　「面团的确开始进行了延展。」
　　他的眼睛十分尖。
　　起初面团转速还不快，只是在他的指尖稳稳打旋。
　　可随着他手腕发力越来越稳，转速渐渐提了上来，风声轻起，白色的面团在灯光下划出圆润的残影。
　　：
　　随着一圈圈的转动，那面团越发的轻盈。
　　然后一圈圈丶一层层地向外均匀延展。
　　没有撕裂，没有卡顿。
　　没有中间厚边缘薄的失衡。
　　更没有众人预想中碎掉的场面。
　　面团如同被无形的手温柔地抚平铺开，每一处都受力均匀，完全没有厚薄不均的情况。
　　就像是——
　　神迹。
　　从掌心大到半米宽。
　　再到一米宽。
　　不断向外延展，越来越大，越来越薄。
　　大家连呼吸都屏住了。
　　：
　　只是用摄像机记录。
　　生怕打搅了许舟而影响到他。
　　许舟的指尖始终稳稳顶在面皮中心。
　　内力顺着指尖丝丝缕缕地蔓延开，精准地把控着每一处面皮的张力与离心力的平衡。
　　哪怕是最边缘的面皮，也没有一丝一毫的破损。
　　不过只是短短的几分钟不到。
　　面团就肉眼可见的变成了一整块巨大的薄到极致的面皮。
　　镜头只能从顶上方看到烧麦皮底下许舟的身影。
　　烧麦皮虽然巨大，但是两边没有塌陷，反而在乖巧的旋转。
　　明明轻薄得一阵风就能吹走，可它偏偏一动不动。
　　明明巨大的烧麦皮两边应该会塌陷下来，因为引力而垂到地上，可它偏偏没有，还是在空中旋转。
　　：
　　全场死寂。
　　所有人都僵在了原地，眼睛死死盯着桌上的烧麦皮，大脑一片空白，仿佛不敢相信自己眼前看到的景象。
　　那张面皮薄如蝉翼，莹润透光。
　　对着场馆的灯光，能清晰地看到地板的纹路。
　　整张烧麦皮厚薄均匀得分毫不差，边缘光滑整齐，没有一丝厚边，没有一道褶皱。
　　烧麦皮轻盈得仿佛要飞起来。
　　不像之前那些厚的烧麦皮，反而是轻盈极了。

第771章 第一次巡回品鉴会6（1/3）
　　第771章 第一次巡回品鉴会6（1/3）
　　米罗还是第一次见到这样的情况，已经完全超出了他对食材特性的认知。
　　他看着旁边很镇定的阿兰帕萨尔，忍不住问：「你怎么这么淡定？」
　　「按照常理来说，这是不可能做到的。」
　　「这巨大的烧麦皮，只是依靠着两根手指转动的力量就能转动起来，完全就是——」
　　话没说完，就被阿兰帕萨尔打断：「他都蒙眼做菜了，还能有什么不可能的？」
　　」
　　「，「许舟的厨艺，本就闻所未闻。」
　　他的话一顿：「你刚刚没有吃他做的菜吗？」
　　「呃，没。」
　　米罗迟疑了一下：「刚刚点单的人很多，我都做菜去了。」
　　米罗、阿兰帕萨尔和安德鲁都是这一次的热门选手，是能进前五的。
　　所以大家还是很好奇他们的菜的。
　　点的人很多。
　　阿兰帕萨尔看着米罗那努力的做菜，完全顾不上别的那样子，发出灵魂疑问。
　　「你不是说，你是来打探消息的吗？」
　　「你这都没吃上，打探什么消息？」
　　他把手里刚刚找许舟买的一盘锦绣龙虾塞到米罗手里：「你尝尝这个龙虾。」
　　「虽然只是一盘没有经过过多烹饪的生鲜，但是这个是他亲手培育的，你品尝到这个生鲜的味道，在蘸一点酱汁，也能感受到他的厨艺。」
　　」
　　「，米罗小心的品尝了一口锦绣龙虾，在尝到那鲜灵美味又入口即化的虾肉时，只觉得整个人都仿佛被灵气冲刷了一遍。
　　那种能够抚慰整个细胞的美妙感受，让他的整个大脑的细胞都仿佛变得清晰了。
　　蘸酱更是调配得完美至极。
　　他甚至想不出更好的方案。
　　「所以——」
　　米罗欲言又止：「他到底是怎么做到的？」
　　难道真的是有华夏功夫？
　　.
　　直播间的人在看到这个烧麦皮的时候，尽管有了心底准备，却依然觉得震撼。
　　【这么大一张皮，我感觉五十人应该都不止，如果只是每个人从烧麦上挖一口，两百人都够了。】
　　【如果够现场的人吃，起码得做上百个。】
　　【时间应该不够吧，毕竟分三场呢。】
　　【那不一定，小许说馅料提前做好了，旁边还有好几十个助手，小许只需要管烧麦皮，和对时间的把控，应该还是够的。】
　　的确，这些问题顾楠都帮他想到了。
　　后边放了三张桌子，两张是用来埋馅料，一张是用来当蒸笼。
　　整个流程下来，约莫二十分钟就能出一个，一个小时三个，每一场固定在制作五个。
　　「今天每一场是十个大宇宙烧麦。」
　　「会由我们的工作人员分好。」
　　「每一个巨大的烧麦，能分出三百份左右。」
　　虽然小当家号称是够五十人。
　　但是在每个人分一小个烧麦的情况下，巨大的烧麦皮其实能分出三百份，每份大概两小个。
　　许舟看向底下期待的食客：「所以每一场抽一千五百人。」
　　「大家想要抽大宇宙烧麦的，可以报名了。」
　　毕竟大宇宙烧麦如今只有自己会做。
　　每一场肯定就是有限的了。
　　现场的人听到只有一千五百份的时候，都嗷嗷叫。
　　「什么！」
　　「只有一千五百份！」
　　：「还要抽奖！」
　　大家全部都馋极了。
　　但是想到的确是有限的时间里，虽然失望，但是没有说什么。
　　「那好吧。」
　　「我多来几场，肯定就能抽到。」
　　不少人已经嘀咕着多跑几场了。 
　　毕竟大宇宙烧麦可是巡回品鉴会才有的菜品。
　　有人跟看傻子似的，看着说话的人：「你就那么确定你后续能抢到票？」
　　「小许可是没有设置地区出票比例的，全国的人都在抢，你不如趁着今天，多点点别的帮厨和嘉宾的菜。」
　　「于洱和付玉，钟远这几个厨师现在不用排队。」
　　这几个嘉宾因为在淞南市也能吃到，大家点得更多的除了帮厨的菜品之外，就是阿兰帕萨尔他们的菜品。
　　每个人桌上都摆了一大堆的菜。
　　完全整个吃美了。
　　.——
　　「差不多了。」
　　许舟掐着时间，分了一缕内力关注着那边的情况，看到大宇宙烧麦已经完全熟了之后，才掐着表喊了一声。
　　「出笼！」
　　在他一声令下，那边帮忙的其他工作人员就立马几个人一起把蒸笼给打开。
　　巨大的蒸汽从蒸笼底下冒了出来。
　　在笼屉擡上去的一瞬间，整个猪肉馅料的鲜醇和肉脂的油润香味裹挟着白色的蒸汽飘了出来，从前排开始蔓延。
　　就如同海浪一般，一排排蔓延出去，大家一下就闻到了这陶醉的香味。
　　「啊，肉香！」
　　「这个肉香好浓郁！」
　　在现场的人一下就被这个香味给整的陶醉了。
　　光是闻着这个肉香就知道这个烧麦的口味得有多好吃，那种肉香就仿佛能勾起他们灵魂深处的渴望，只是光闻到都能让人醒醐灌顶，比喝了几杯咖啡还要提神。
　　猪肉什么时候能有这么香了？
　　..
　　台上的米罗和安德鲁以及一系列的名厨，都有些躁动了。
　　他们的鼻子都很灵敏。
　　平常在制作肉类的时候，什么炖肉、烤肉、等许多的味道他们都闻到过。
　　但是从来都没有猪肉能浓郁成这样的。
　　「这个肉是什么肉————我好像还能闻到一点草木香。」
　　米罗仔细闻了闻：「这个猪肉的肉味非常醇厚，完全不是我们之前买的那些猪肉能够比拟的，哪怕以前是跑山猪的肉都没有这样的香味。」
　　「要吃吗？」
　　许舟看到他们叽里咕噜的讨论烧麦，眼睛都直了的样子，也就问了一句：「虽然今天份数有限，不过大家也辛苦了，都给你们留了一份。」
　　他们来当嘉宾，也不能休息。
　　刚刚几乎其他人全部都在连轴转的制作菜品。
　　他们的这些菜品因为用的是自己提供的食材，所以也收不到什么钱，许舟心底过意不去。
　　.
　　其他的名厨听到许舟竟然给他们准备了一份时，心底都有些过意不去了。
　　他们明明是来打探许舟实力的啊。
　　可许舟不仅邀请他们在人生最重要的第一次巡回品鉴会上当嘉宾，而且还把这些餐品都给他们留着。
　　要知道——
　　只有好兄弟或者关系非常好的人，才能够在对方的品鉴会上当嘉宾。
　　这是认可！
　　是对于对方的认可！
　　大家一脸的羞愧，颇有一种，兄弟把我放心上，我把兄弟踹沟里的心虚。
　　「许舟，我们其实——」
　　米罗咬牙拒绝：「我们还是不吃了，我们本来是来打探你的实力的，对不起。」
　　他叹了口气：「我知道我们这样不合适。」
　　「你真心接纳我们，把我们当好朋友，还拉我们过来你的巡回品鉴会——」
　　越说他良心都不安了。
　　其他的名厨也都不太好意思，摆手拒绝了。
　　许舟一脸莫名。
　　嗯？
　　好朋友？
　　巡回品鉴会竟然给他们造成了这样的误解吗？
　　对于许舟来说，嘉宾嘛——
　　多多益善。 
　　：
　　现场这么多人，不多来点嘉宾，不得累死自己。
　　总不能让那么多人来了都没食物吧？
　　这次还是没有经验。
　　下次应该多准备一些提前就做好的食物。
　　不应该弄这么多张票。
　　人太多了顾不过来。
　　「许舟老师！」
　　「要麻烦你切开了。」
　　巨大的大宇宙烧麦已经出炉了，需要人从中间切上两刀，像漫画里那样，分割成四份。
　　这样也更容易分。
　　「好，来了。」
　　许舟应了一声，然后拿起了一把用祈愿值兑换的十全大师手里拿着的那把牛魔刀。
　　牛魔刀在拿到手里就跟顾楠打了报告，用做特殊的厨刀，那边也答应了。
　　直播间的人看到许舟把这把刀拿出来的时候，一部分看了漫画的粉丝全都开始嗷嗷叫0
　　【这把刀不就是牛魔刀吗？我知道！我知道这把刀的啊！】
　　【这个肯定是小许为了更有仪式感，而特地去打造的，他真的！我哭死！】
　　【所以小许今天是不是要用牛魔刀把这个烧麦切开了？】
　　大家也很好奇，好奇许舟是不是真的跟漫画那样用刀把巨大的烧麦切成四份。
　　如果真的那么做的话，基本上就跟当众宣布自己有内力差不多了。
　　虽然现在不少粉丝也已经这么猜测了。
　　【小许死不承认自己有内力，然而牛魔刀都拿出来了。】
　　【我估计上边应该也是知道的吧，毕竟小许这个做菜跟别人不同已经完全藏不住了。】
　　【我看他压根没想藏，他牛魔刀都拿出来了，他跟你藏个牛魔，小许已经是恨不得昭告世界了。】
　　事实上，也的确如此。
　　许舟寻思着，也是该找个机会开始告诉徒弟们内力的事了，以及要怎么样让他们也能靠做菜而有内力。
　　这个事许舟这段时间一直在琢磨，还观察了一段时间。
　　小当家世界普通人也是可以有内力的。
　　只是很慢。
　　没有像小当家这样的天赋的话，内力只能慢慢积攒，或许他们一辈子都无法有自己这样多的内力。
　　但是有内力也能让他们强健身体，和一部分地方用内力来做菜。
　　「总比没有强。」
　　许舟寻思着，是该去找一下方式了。
　　不敢想像，如果把这个事情公开，厨师行业会是什么样子。
　　：
　　那不得是个人都想来当厨师？
　　「师父，可以开始了。」
　　旁边张万秋的声音打断了许舟的思绪。
　　看着那边已经完全揭开了盖子的大宇宙烧麦，许舟握住了刀：「好。」
　　镜头照在了许舟身上。
　　大家看着许舟这握住刀的姿势，一下激动了。
　　「来了！」
　　「小许拿起牛魔刀了！」
　　现场气氛非常紧张，在所有人的期待下，许舟拿着刀动了。
　　他拿着刀跳到了半空中，刀锋利至极，在所有人的惊呼声中，他只是刷刷刷的两刀就把整个烧麦切开。
　　那刀明明看着不是很锋利，但是却在空中都划出了一道银光。
　　只是两秒。
　　原本还冒着热气的烧麦从中间切开。
　　身手利落，旁边的人甚至还能感觉到哪刀划过空气带起来的气流。
　　看向许舟时，只觉得他拿着牛魔刀的样子，就仿佛是一个绝世高手。
　　小许绝对有内力！
　　大家在看到这一幕时，全部人都只有这一个念头。
　　内力！修仙！
　　没内力他吃！
　　>

第772章 第一次巡回品鉴会7(2/3)
　　大宇宙烧麦从中间裂开。
　　烧麦内部的馅料散发着热气。
　　大家一下就能透过内部看到了里边横切面的馅料，跟大家想象中的不同，并不是像普通烧麦的馅料。
　　猪腿肉挨着猪肚肉。
　　猪肚肉挨着有嚼劲的猪肠。
　　猪蹄筋的软糯胶质已经完全融化，甚至往旁边蔓延。
　　还有猪颈肉，以及其他各个部位的肉——
　　而是每一个部位都精心放置之后，形成了如大理石纹路一样的画面。
　　但是看过了漫画的人，就能知道整个跟漫画的场景一模一样。
　　除了阿兰帕萨尔之外，其他的名厨全部看呆了。
　　这是什么操作？
　　人怎么都飞到半空了？
　　「你刚刚看到了吗？」
　　米罗瞳孔紧缩，倒吸了口凉气：「他刚刚那个刀法，就像是电视剧里才有的，完全不科学。」
　　阿兰帕萨尔一脸淡定，只是轻描淡写的说了一句：「你才知道他有华夏功夫？」
　　「他不是都没藏过吗？」
　　「之前蒙眼做菜，你不会以为他真的当过盲人，有堪比盲人的六感吧？」
　　这有什么好奇怪的。
　　阿兰帕萨尔在世界赛上就见识过了，心底早就有了猜测了，也就不怎么觉得奇怪。
　　——
　　「分好了。」
　　在工作人员把一个大宇宙烧麦分成三百份之后，许舟拿起其中的几份递给了阿兰帕萨尔和米罗他们，言语中带着几丝惋惜：「可惜了，这次实在是人太多了，只是一个位置，咽不完整这个烧麦的味道。」
　　烧麦的每个方位，都有不同的口感。
　　每个部位的馅料都不同。
　　都是精心计算过的。
　　把东西递过去，许舟就看到那边米罗屡次欲言又止的模样。
　　「怎么了？」
　　「没，谢谢。」
　　米罗此时已经客气多了，还有些不好意思。
　　许舟完全没把他们当外人啊！
　　这样的用神奇方式做的菜直接在他们面前演示就算了，还好心给他们品尝。
　　这绝对是自己人才有的待遇！
　　他怎么好意思在去以探查许舟实力为目的的跟他交流？
　　这不就是无耻吗？
　　——
　　拿到大宇宙烧麦的时候，他们对视了一眼，而后小心翼翼把烧麦吃到嘴里。
　　在咬开烧麦皮的时候，牙齿一咬开，感受到的是经过高温蒸制后的面皮带着小麦最纯粹的清麦香。
　　那烧麦皮轻薄柔韧。
　　比擀出来的烧麦皮还要柔韧几分，完全不可思议。
　　「呼————」
　　米罗被热乎乎的烧麦烫得呼了几口气，然后才有些猴急的把整个烧麦的汁水吞咽到喉咙里。
　　当那精华的汤汁吞咽下去的瞬间，他整个人被巨大的美味淹没，那种仿佛触及灵魂的精华汁水，是他从来没咽过的味道。
　　怎么会？
　　这个世界上怎么会有这么美味的东西？
　　他怎么也不敢相信。
　　底下的食客在嚐到这个味道时，也被大宇宙烧麦的味道惊艳了。
　　吸饱了馅料渗出的肉汁油润生香。
　　只是吸溜一口，都能感觉到这个汤汁集结了每一个部位的猪肉的所有精华。
　　是完全香醇油润的味道。
　　再往下咬，是十分筋道的腿肉。
　　咬下去的时候韧性十足却又不粘牙，筋道有韧劲。
　　「这个腿肉绝了！」
　　「还带着一丝野味，融入了胶质的口感，咬下去的时候，比牛肉丸的肉质还要紧实——」
　　「紧实的肉油脂还丰富，吃下去的口感超级好！」
　　最惊艳的是那个烧麦皮。
　　虽然是用手指转出来的，却偏偏带着小麦的清香，还有着柔韧清甜的口感。
　　大家一下给吃得恍惚了。
　　完全沉醉。
　　腿肉？
　　旁边的人一听，有些疑惑。
　　「你的怎麽是腿肉？ 我的不是腿肉啊。」
　　「？」
　　「我的是五花肉。」
　　五花肉温润的油脂在口中化开，醇厚不腻。
　　整个五花肉都几乎被打成了白色的霜状，轻轻包着皮吃上一口，柔软却又不腻味，带着油润的脂香，只是一口就能让人上头。
　　那混着肉脂的油润汤汁也让人满嘴留香。
　　吃到五花肉烧麦的食客完全满足的摊在椅子上，回味着烧麦的口感：「五花肉的馅料太好吃了，整个五花肉完全成为了白色的霜状，超级好吃。」
　　「就像在吃满是油脂的棉花似的，但是又完全不会油腻。」
　　「很神奇的口感。」
　　在嚷嚷着五花肉馅料好吃的食客一下就被旁边的人反驳了。
　　「五花肉？」
　　「可我吃到的是臀肉啊。」
　　「我吃到的是腿肉夹猪颈肉！ 猪颈肉才是最好吃的。
　　每个人吃到的部位不同。
　　但每一个人都吃得十分满足。
　　大宇宙烧麦一个一个的做了出来。
　　大家等得心焦。
　　因为只有一千五百份，每一轮端出来的三百份都是用抽奖的方式来抽取的。
　　「抽到了吗？」
　　徐凯他们一行人几乎都在现场。
　　热血老王也坐在后边。
　　他催促徐凯：「快瞅瞅啊！」
　　「都已经有人吃到了，咱们还没抽到呢！」
　　这段时间，因为许舟忙的缘故，他们都很少吃到了许舟的菜。
　　大家都已经想许舟的菜想得不行了。
　　「没抽到。」
　　徐凯无语：「你们来抽，我手气不好。」
　　一连抽了几轮，也没抽到。
　　姜明珠一撸袖子：「我来！」
　　她这话一落音，就被徐凯鄙视了：「你抽到会员了？」
　　「没有。」
　　「从小中过奖？」
　　「没有。」
　　「你抽个锤子。」
　　徐凯看向那边的雅诺：「雅诺，你来帮我们抽。」
　　雅诺可是在那么多多人想办会员的时候，抽中了每个月唯一的会员。
　　这样的手气！
　　肯定没问题！
　　果然。
　　雅诺走过来一个个帮他们抽大宇宙烧麦。
　　【第三轮大宇宙烧麦三百个烧麦正在抽取中，您已付费并报名——】
　　【恭喜抽取成功！ 】
　　「咦？」
　　雅诺在看到一抽就中时，愣了一下：「中了。」
　　「！！！」
　　其他店里的人看到她这手气，惊呆了，立马把她拉过去：「小雅诺！ 来帮我抽一下！”
　　「我我我！ 还有我！」
　　热血老王他们在闹腾着要抽大宇宙烧麦时，一边等她帮忙抽奖，一边聊起了这个月的企鹅漫画年会。
　　不免就聊到了漫画家小XU。
　　「炙夏他们这次年会应该都会去吧？」
　　三老鬼看向热血老王：「咱们去吗？」
　　每年的年会其实以前他们也并不会全部到齐。
　　有时候闲下来会去，有时候忙得完全顾不上去。
　　可今年显然不一样。
　　「废话。」
　　热血老王白了他一眼：「难道你不想知道漫画家小xU是谁？」
　　今年漫画家小XU可是要去的！
　　他可太好奇了！
　　一直以来，他都能拿到第一手资料，显然是跟许舟认识的。
　　可不管怎么在店里蹲点，都好像没见到过疑似漫画家小XU的食客。
　　大家对他的好奇心达到了巅峰。
　　钟晓看向大可：「今年你的这个《为魔女做饭的男人》这个动漫应该能获得十二天王吧？」
　　「大可的这个漫画是分类在脑洞美食里，而不是传统美食。」
　　许舟的食戟之灵分类是在传统美食。
　　虽然他们觉得，他那发光美食，也的确不能算多传统。
　　大可点了点头。
　　「应该没问题。」
　　「老王你今年也没问题啊。」
　　热血老王画的是热血番，今年没有往年那样竞争激烈。
　　竞争激烈的更多的都是在美食番这边。
　　「我都已经下来了，跟你似的这么慢。」
　　热血老王响瑟极了。
　　一边翘首以盼他的大宇宙烧麦，一边神秘兮兮：「其实我对于漫画家小XU有一个猜测。」
　　「？」
　　猜测？
　　大家一听，好奇的凑了过去：「什麽猜测？」
　　「你觉得是谁？」
　　「你见到漫画家小xU了？」
　　直播的镜头恰好照过来，直播间的人也正好听到了他们的嘀咕。
　　大家的耳朵竖起来。
　　【漫画家小XU？ 那不是热血老王吗？ 哈哈他们一群人果然在！ 】
　　【玛德，怪不得他们在群里悄无声息，原来是今天都抢到巡回品鉴会的票了啊？ 】
　　【热血老王不是在群里嗷嗷叫没抢到吗？ 他买的黄牛票？ 】
　　【估计是，他们有钱啊。 】
　　——
　　钟晓和姜大年耳朵一下竖起来，想知道热血老王是怎么知道漫画家小XU是谁的。
　　可下一秒。
　　「小鱼儿啊！」
　　「你们傻啊！」
　　他一脸得意洋洋：「你们想想，我们找了这么久的食客，是不是没发现哪个食客是漫画家小xU，那不就只有小鱼儿了？」
　　其他人白了他一眼。
　　「不可能。」
　　「如果是小鱼儿的话，应该是漫画家小姜，而不是小XU。」
　　毕竟小鱼儿的大名叫姜小鱼。
　　也就是因为这个可能性，大家都没往小鱼儿身上想。
　　「我还以为你要说谁呢。」
　　「肯定不是小鱼儿。」
　　「看她也不像。」
　　其他人纷纷否定。
　　听着他们的否定声，热血老王却是斩钉截铁：「你们这就不懂了吧，小鱼儿原本是小许老板姐姐的女儿，但是她被亲妈抛弃了，现在跟着小许老板生活，你猜这样的情况下，她是想姓姜，还是姓许。」
　　越是想，热血老王就越是觉得他想得正确。
　　「肯定是小鱼儿心底其实是愿意改姓氏的，所以跟着小许老板姓许，才叫漫画家小XU」
　　「不然还能是谁？」
　　「总不能是小许老板本人吧？」
　　小XU这个称号，他们在食客里排查了许久，都没有排查出什么姓许的食客是漫画家。
　　一直以来，也就导致漫画家小XU的身份越发神秘。
　　聊了一会后，工作人员就推着大宇宙烧麦过来了。
　　「你们的大宇宙烧麦。」
　　「请慢用。」
　　一盘盘的大宇宙烧麦摆在桌上，烧麦皮柔韧又轻薄，裹着馅料看上去十分的精致，还冒着热乎气。
　　光是看着就让人口水直流。

第773章 第一次巡回品鉴会8（3/3）
　　第773章 第一次巡回品鉴会8（3/3）
　　徐凯和热血老王几人也算是品尝过许舟许多的菜品。
　　可还是依然被大宇宙烧麦给惊艳了。
　　虽然并不是普通的烧麦样式，而只是皮包着馅料，是从大烧麦里分出来的。
　　但也完全不损它的味道。
　　馅料紧实，咬开时，只觉得整个肉和皮一口吞咽下去的感受美妙极了。
　　灵魂都仿佛飘在了云端。
　　「很好吃。」
　　「可惜就是太少了。」
　　大家都有些遗憾。
　　但也知道，大宇宙烧麦做起来麻烦，能尝到就很不错了。
　　当吃完了大宇宙烧麦之后，米罗久久的被这样的美味震撼回不过神来。
　　所以，这就是许舟能拿到一千分的原因吗？
　　：
　　这样的水准，谁能赢他？
　　「这次我们赛区抽到许舟的赛区的话——」
　　米罗犹豫，就算亚洲赛区只剩下了三个人，他们就算还剩下几十个人，在这样水准的情况下，也不一定能赢。
　　「抽到更好。」
　　阿兰帕萨尔反而十分淡定：「这样才有趣，不是吗？他才一个人。
　　「三个。」
　　「另外两个实力太差劲。」
　　他话一顿：「许舟相当于只有一个人，不——或者来说，另外两个人反而托他的后腿，因为他需要考虑到他们比赛时候的评分。」
　　「在这样的情况下，你要做的是完善菜谱，而不是在抱怨对手太强大。
　　「如果你心底都已经畏惧他了，你该如何战胜他？」
　　阿兰帕萨尔此时心情极度激动，他已经感受到了他那种对于料理的热情似乎又回来了一点。
　　直播间里的人早就已经录屏把许舟转烧麦皮的画面给传到了网上。
　　在许舟在做第三张，第四张烧麦皮的时候，网上早就已经全部都是他各个角度的做大宇宙烧麦的画面了。
　　【小许做大宇宙烧麦的画面！还有小许用牛魔刀切烧麦画面！】
　　不少没来得及看直播的人，就看到斗音和微博上，许舟的视频已经满天飞了。
　　点赞量很快就飙了上去。
　　一千。
　　五千。
　　一万。
　　只是短短不到一个小时，点赞量就已经破万了，以冲着五万十万上飙。
　　一部分没来得及看直播的，或者是没注意到许舟有品鉴会的人群，在看到这个画面时，都纷纷惊住了。
　　画面里的许舟两只手转动巨大的烧麦皮，透过烧麦皮能看到他的身影。
　　他丝毫不慌乱，哪怕是烧麦皮转动得差不多了，也只是随手一扔，比桌子还大的烧麦皮就稳稳当当的落在了桌上。
　　到这里的时候，弹幕已经是一大片的惊叹。
　　可后面许舟拿着牛魔刀把整个大宇宙烧麦切开的时候，大家全部人脑子都嗡了一下。
　　那堪比特效的动作！
　　那利落的身手！
　　这是认真的吗！
　　许舟给他们带来的惊讶，比他们在斗音上看到有人能用子弹远处穿过水滴还要惊叹。
　　完全就是功夫片来的！
　　【小许这完全功夫片来的！这牛魔刀！这比上次的钢棍还要夸张！】
　　【那我觉得还是钢棍夸张一点。】
　　【这是啥？两根手指转这么大的烧麦皮，这是哪个厨师？】
　　：
　　底下有人吐槽：【你村通网？小许的大宇宙烧麦都不知道？】
　　【回复：我这段时间专心复习来着！没上网！】
　　这个视频飞快的传播。
　　在许舟早上场结束的时候，就已经涨到了三十万点赞，在朝着百万点赞冲刺。
　　微博上的热搜也已经爆了。
　　#许舟的大宇宙烧麦#许舟、功夫！ 
　　#许舟的牛魔刀！
　　每一个话题都上了高位热搜，其他的明星和名厨早就见怪不怪了。
　　许舟上热搜不是很正常吗？
　　大家都已经看习惯了。
　　「许舟又上热搜了。」
　　向建业老爷子的助理在看到许舟上热搜时，就跟向建业说了一声：「向老爷子，这一个月，我们要叫许舟老师抽一天来录制我们名厨一百吗？」
　　名厨一百每个月只有许舟在的那一期，看的人才多。
　　上个月到现在已经隔了很久了。
　　..
　　「嗯，在等等吧，等小许自己安排时间。」
　　向建业老爷子完全不催促，拿起老花镜：「小许上了哪个热搜？」
　　「就是这个。」
　　助理把手机递过去：「大宇宙烧麦，许舟老师用手指转烧麦皮——还有用牛魔刀切烧麦。」
　　说的时候，他都有些迟疑：「向老师，正常来说，这个是正常人能达到的吗？」
　　「我看了——」
　　向建业看视频的时候，看到许舟这神乎其神的动作，忍不住嚯了一声，看着旁边人纠结的表情：「你想什么呢，那肯定是正常人达不到的。」
　　「你看到谁能有小许这个能力？」
　　「他应该是有气功或者是内力之类的东西。」
　　他已经猜测了出来：「而且这小子，其实也没想藏着掖着。」
　　大家都心知肚明。
　　上边肯定也清楚。
　　只不过选择尊重许舟自己的隐私，他不愿意说，大家肯定也不会逼迫他。
　　.——
　　在热度暴涨时，早场结束了。
　　早场的观众几乎是心满意足的出了巡回品鉴会。
　　散场的时候，大家都还没从那兴奋中缓过来，一边出门，一边疯狂讨论。
　　「啊啊啊！小许这次的巡回品鉴会太值得了！」
　　「是啊，他竟然门票还带几道菜！我哭死！我回去还要抢！」
　　「很难抢吧，别的名厨门票都不带菜的，所以其他人的好抢，小许门票带了菜，而且1280的票也同样带了一千八百多原价的菜！」
　　在大家出到门口，就被外边的记者拦住了。
　　记者听了一耳朵之后，立马就知道热度来了，把话筒举过来开始询问：「请问，这一次大家的体验怎么样？」
　　.——
　　这个问题在问出来时候，许舟恰好带着其他徒弟出来溜达，准备休息一会。
　　听到这个问题，他耳朵一下竖了起来，好奇的在后边听大家的反馈。
　　只见被问的食客脸上满是兴奋和满足。
　　「超级好！」
　　「我买的是1280的票！但是小许却带了四道菜！四道菜在店里的原价足足1888以上。」
　　「黄金比例烧麦、山芋饺子、皮蛋烧麦、以及班尼迪克蛋。」
　　说话的人光是提起来，都忍不住流口水：「非常值得，每一样都好吃！班尼迪克蛋还是现在小许他们店里都很难买到的！」
　　「山芋饺子也是外边其他的店比不上的口味！是更上一层楼的！」
　　「黄金比例烧麦是比我想像中的还要好吃的味道！」
　　说话的人看着镜头，十分认真的帮许舟说话，眼神狂热：「小许是唯一一个把我们食客真的放心上的，他的票是超值！小许说这次没来得及准备————都不知道下次他来得及准备的时候，会是什么样。」
　　「另外我建议那些票价死贵，不带任何菜品，去了有可能还什么都吃不到的，跟小许学一学。」
　　有了对比之后，才知道以前过的是什么苦日子。
　　..
　　这个话题也很快上热搜了。
　　向建业是最先转发的。
　　【向建业：现在大家的票价动辄卖上几千块钱，的确是应该改一改了，许舟这样的做法就很好，我们做厨师的，应该要以食客的感受放在第一位，要尽量避免巡回品鉴会有顾客吃不上的情况。】 
　　在向建业转发之后，十二御厨世家的人在见到许舟闹出来的动静，脸色就有些难看了。
　　王家已经彻底转向以酒业为主。
　　他们倒是不担心。
　　可其他家族就不一样了。
　　「总不能任由他这样发展下去吧？」
　　赵家主理人在十二御厨世家联合会议上，谈及巡回品鉴会的票价问题时，脸色也难看极了。
　　「现在他闹出这样的动静，大家所有人开巡回品鉴会的钱都会少赚许多。」
　　「也不知道他图什么。」
　　唐家继承人唐笑终于说话了，她脸色冷淡：「大家也不用这样担心。
　　心「只要不让他拿到这个世界冠军，他升不到高星，就对我们没有威胁。
　　97
　　至于怎么阻止，她已经有了方法。
　　>

第774章 红油饺子(加更)
　　忙活了两天之后。
　　晚上。
　　刚忙活完，看着食客们心满意足离开之后，许舟扫了一眼后边已经累得不行的嘉宾，心底莫名有些愧疚。
　　特别是阿兰帕萨尔和米罗一行人。
　　他们虽然一开始，不少人抱着打探许舟实力的心思来的。
　　可大家都是世界级新星名厨。
　　真就老老实实的在这做了三天的菜。
　　等食客走完了，现场也有顾楠带来的人收。
　　「你们先去休息吧。」
　　顾楠想到这几天淞南市巨大的人流量，就忍不住心疼。
　　这可都是小许他们劳累换来的。
　　这么大的人流量，带动了淞南市的经济。
　　看着许舟还在犹豫，顾楠连忙说：「我这都是请的临时工，你放心吧。」
　　「很快就收拾好了的。」
　　「好吧。」
　　许舟犹豫了一下：「我们准备去吃夜宵，你要去吗？」
　　一开始，阿兰帕萨尔他们饿了的时候，还会找自己要菜吃。
　　但是后来实在是太忙了。
　　他们也顾不上了。
　　今天第三天的人流量几乎达到了顶峰。
　　别说场馆里了，就是场馆外边也是人挤人。
　　大家都看不得食客吃不上东西，基本上都是连轴转。
　　「大家累不累？」
　　许舟看着他们一脸疲惫的样子，想着也到饭点了，乾脆请他们吃饭：「去我的店里吃宵夜吧。」
　　「好！」
　　张万秋他们眼睛都亮了：「师父是不是要做新菜了？」
　　一般来说，去家里吃饭，基本上大部分时候就是许舟和他妈妈做一桌菜来招待。
　　可如果去店里就不一样了。
　　那代表，小许肯定是要拿出新菜或者是他亲手做的菜来招待了。
　　许舟看着大家期待的眼神，笑了笑。
　　「包个饺子。」
　　「红油饺子。」
　　这个菜并不是什么高级菜。
　　也只是食戟之灵里，校园祭时期，久纪做的几道华夏料理中的一道。
　　当时收录了好几道菜，比如久纪版的麻婆豆腐，比如口水鸡，红油饺子，空心菜。
　　「红油饺子？」
　　张万秋毕竟是把漫画翻来覆去的看了很多遍的，一听这道菜就懂了：「这不是那个久纪学长在夏日祭上做的那道红油饺子吗？」
　　「没错。」
　　许舟笑了笑：「等会我教你们，大家一起包个饺子吃吧。」
　　这也不是什么厉害菜，教了也就教了。
　　许舟并不放在心上。
　　毕竟这几天大家都那么卖力。
　　——
　　教新菜！
　　大家一听，立马眼睛就亮了。
　　不管是什么菜，只要是许舟做的菜，没有一道菜是不好吃的。
　　其他的世界名厨全部都愣了。
　　教————教菜？
　　他们也能学吗？
　　大家对视了一眼，心底想着，可能这是华国人独有的客气，他们应该自己懂事一点。
　　于是大家都摆摆手，推却。
　　「我们自己去外边随便吃点就行。」
　　「是啊是啊。」
　　「我们回去之后，可以自己做一些，酒店里有厨房。」
　　大家心底虽然很想吃，也很想学，但是还是老老实实的决绝了。
　　心底没数吗？
　　人家那肯定是给自己徒弟学的，他们可是对手，哪里有他们的份啊。
　　红油饺子，这一听就是一道华国菜。
　　他们还是回去商量一下，怎么在淞南市定居吧。
　　能吃到许舟的菜，还能研究一下怎么才能获得那种神奇的力量。
　　虽然阿兰帕萨尔和米罗他们有名厨包袱，毕竟他们是天才，可他们这些人没有啊！
　　哪怕是要拜师才能学到这样神奇的力量，他们也愿意！
　　可下一秒。
　　许舟却是笑了笑。
　　「你们不是都准备定居淞南市要办永久居住证了吗？」
　　「那就都是自己人。」
　　「来吧，饺子这种东西就是得自己包才好吃。」
　　看着大家感动又惊喜的眼神，许舟完全不介意：「这个菜谱只是一个很简单的菜谱，我也不会放在店里售卖。」
　　红油饺子这么简单的菜谱，倒是可以给周边的其他商户售卖。
　　如今许舟已经发现了，打折的食材是有限的，但是如果不打折的话，是能够在食戟之灵世界里找到原样的食材购买的。
　　是没有份数限制的。
　　想到这里，许舟又觉得可以跟他们合作西餐，毕竟淞南市的商户很少做西餐的。
　　而一个城市的美食种类越多，加上他们淞南市的名厨逐渐增多，经济就会越发达。
　　「你们如果有兴趣的话，我可以跟你们合作。」
　　许舟补充了一句：「我这里有一道意式水煮鱼，还有其他一些在我店里没售卖的方子。」
　　「比如意大利面之类的，都是味道很不错的。」
　　「如果要合作的话，我可以给你们提供食材和方子，授权费就是每年的销售额分成。」
　　..
　　意式水煮鱼这个菜并不算是系统里的菜，而是属于黑木场凉额外会做的菜。
　　这样的菜谱拿来跟大家合作正好。
　　毕竟自己店里售卖的菜谱如今每天的打折食材都已经足够售卖了。
　　根本不需要这样必须原价售卖的菜谱，还是这么重复性高的菜谱。
　　「可以啊！」
　　不少普通的名厨其实已经动心了。
　　每个国家每年每个城市都有三个新星厨师，他们虽然在今年算是代表国家的新星名厨，但是有些欧洲国家地方小，他们都是以阿兰帕萨尔，米罗这一群人马首是瞻。
　　本身的厨艺或许并不比法国那些在国家赛就淘汰了的名厨好。
　　他们中还有一部分是一轮游就淘汰了的选手。
　　厨艺并不算好。
　　阿兰帕萨尔看着其他厨师都瞥他，他有些哭笑不得。
　　「你们看我做什麽？」
　　他耸了耸肩：「反正我是要定居在这里的，我房子都买好了。」
　　淞南市的人将会是他最喜欢的食客！
　　据他这几天的观察，淞南市的食客都非常挑剔，而且是绝对说真话的。
　　不会像他以前那些食客一样，哪怕他故意做差，他们也会说好，甚至还帮他编造理由来夸那道他故意做毁的菜。
　　这就是他梦想中最爱的食客。
　　只有这样的食客，和许舟这样的对手，才能让他进步。
　　「那我也定居在这！」
　　「我也是！」
　　「房子的话，是不是会限制购买？ 我们能买吗？”
　　大家很关心该怎么定居。
　　许舟干脆把他们拉了个群，然后在群里把顾楠发给他的所有关于外来人员定居的资料和流程都发了过去。
　　包括开店投资获得居住证，以及世界比赛的证件进行厨师人才引进的方式定居。
　　很多种方式。
　　对于他们来说，都不算什么问题。
　　大家吵吵闹闹的一边商量着该怎么定居，一边跟着许舟回到了店里。
　　店门关闭了小半月了。
　　在许舟一行人浩浩荡荡到了店门口时，第一个发现的竟然是对面的王彦博。
　　「小王总，那是不是许舟老师？」
　　助理小刘如今虽然已经跟王彦博是合伙人，但是因为从小跟在王彦博身边，已经喊他老板喊习惯了，就没改口。
　　「怎麽可能，小许老师应该在开巡回品鉴会呢。」
　　「晚上开完了肯定就回去了，怎么可能来开店。」
　　王彦博翘着二郎腿，看着店里已经冷清了不少的生意，叹气：「我的店生意的好坏，果然取决于小许老师的店开不开门。」
　　这些日子，简直跟以前忙活的日子是两回事。
　　「不是，小王总，好像真是许舟老板回来了。」
　　助理小刘仔细一看，在看到许舟竟然开店的时候，激动得差点站了起来：「你瞅瞅，那边那个开店门的，不就是小许老师吗！」
　　「王彦博一边冲浪刷许舟的新闻，一边抬头瞥了一眼，在看到许舟的确正在开店时，脑子嗡了一下，靠！ 小许！ 小许回来了！」
　　他瞬间蹭的一下站了起来。
　　声音高了八个调：「小刘！ 走！ 拿上我们店里的酒！ 我们去送酒去！”
　　「天老爷啊！ 小许老板终于回来了！」
　　「这次他总得留两个徒弟在家看店了吧！」
　　「他不在的日子！ 这条街的生意都降了！」
　　王彦博嘀嘀咕咕的，把柜子里那些收藏的陈年老酒都翻了出来。
　　小刘：你确定是去送酒？不是去蹭饭？

第775章 红油饺子2(1/3)
　　许舟先把店里的门打开，把他们安顿好了之后，然后在杂物间里锁上门先去学红油饺子。
　　不管进去多久，出来都只是一分钟以内，所以锁上门之后，完全不用担心被外边的人看到。
　　【红油饺子菜谱祈愿值：5W/35W（4）】
　　【红油饺子可学习！ 】
　　【是否学习！ 】
　　「是！」
　　在确认学习的瞬间，许舟就来到了自己熟悉的社团顶楼的厨房里。
　　厨房依旧是程光瓦亮。
　　一看就知道有人精心的收拾过。
　　「咦？ 你————你怎么会来找我学菜谱？」
　　黄毛暴躁厨师进来在见到许舟的时候，心底想到之前跟小红毛在夏日祭上输了，就有些别扭。
　　「嗯，是啊。」
　　许舟看着他这一脸欲言又止的表情，疑惑：「怎么了？」
　　怎么站在门口也不动，这么古怪的眼神看着自己做什么？
　　..
　　对面的黄毛暴躁厨师犹豫了半响。
　　「我————」
　　「你都这么厉害了，还要找我学？」
　　他自然是没忘记许舟的黄金炒饭有多厉害的。
　　只靠着一个鸡蛋一点米饭，就能做出这么厉害的菜，这样的人竟然还找自己学红油饺子？
　　黄毛暴躁厨师并不是觉得自己的菜不好，而是许舟的水平太高了。
　　高到让他觉得他教他都有些不配。
　　「是啊。」
　　许舟疑惑：「你不愿意吗？ 还是有什么要求？」
　　「不————不是。」
　　黄毛暴躁厨师性格虽然很暴躁，但是看到许舟都这么有礼貌了，有些不好意思了：「我只是觉得我的菜太粗糙了。」
　　「粗糙？ 没有。」
　　许舟笑了笑：「每一道菜都有它的优缺点，红油饺子其实还挺接地气的，至少我们那边的人应该会很喜欢。」
　　虽然这道菜普通了点，自己店里各种各样的饺子烧麦也很多了。
　　但是一部分价格很昂贵，比如黄金比例烧麦。
　　价格便宜的也只有一个山芋饺子。
　　这个红油饺子看着这个材料和当时漫画里其他食客的反应，就知道不是一道昂贵的菜。
　　听到许舟的鼓励，黄毛暴躁厨师就如同被顺毛了一般，眼睛一下就亮了，心底别提多高兴了。
　　他心想，怪不得其他的人都那么喜欢许舟！
　　许舟这人的确很好啊！
　　实力又强！
　　人品又好！
　　还会出手护着其他学生不被驱逐出学校。
　　这么一想，黄毛暴躁厨师越是看许舟就越是顺眼，立马积极的走到了灶台前，恨不得把他学到的所有知识都一股脑倒出来。
　　「其实这个饺子很简单的！」
　　「红油想要香，就得加入金蒜和银蒜，还有葱油葱白提供复合香味。」
　　「然后在用干贝等食材提升鲜味。」
　　「毕竟辣油如果没有底汤的醇厚来打底味的话，就会显得过于单薄。」
　　黄毛暴躁厨师滔滔不绝的讲起了金蒜和银蒜的区别。
　　「金蒜就是用油炸香的蒜末，要炸得金黄酥脆，闻起来就像是坚果和炸葱油的香气，但不能焦——」
　　在把金蒜银蒜，以及各种不同的辣椒都讲了一遍之后，他才把红油饺子的红油给制作了出来。
　　整个红油闻上去鲜香麻辣，金蒜银蒜等多种蒜香味混着葱油味，香味浓郁而带着浓烈的刺激性，光是闻着都让人提神醒脑。
　　整个辣油也分了好几层。
　　二荆条丶朝天椒丶被油爆香的辣椒粉丶以及负责颜色和色泽的灯笼椒和好几种不同种类不同用途的辣椒。
　　从产地到辣椒的用途，都十分的专业。
　　被爆香之后，多种辣椒混合着金蒜银蒜以及葱油葱白等多种香料，形成了绝妙的口味。
　　那种香辣中带着刺激性的刺鼻香味，混着一点点甜味。
　　光吃红油都能更让人忍不住拌下两碗饭。
　　「这个红油的配方很好。」
　　许舟只是嚐了一口红油，就被惊艳了。
　　并不是单薄的辣味，而是结合的嗅觉，味觉，以及视觉都达到了极致的辣油。
　　整个底味的鲜味浓郁，咸鲜麻辣的香味让整个辣油口感更上一层楼。
　　那种甜咸鲜辣四种味道糅杂在一起，以辣为主，其他三种味道群星环绕一般的完美配比，让许舟赞叹。
　　「其他的味道都恰到好处。」
　　「配料虽然多，但是不杂乱。」
　　「这个辣油应该不管是什麽东西蘸都能好吃。」
　　——
　　黄毛暴躁厨师心情好极了，更卖力的讲了起来，把他学到的所有知识点滔滔不绝的讲。
　　越是讲，就发现许舟给的反馈非常到位，越讲越来劲。
　　直到他讲得口干舌燥才停下来。
　　然后看着许舟那一脸期待的眼神，原本还有些疲惫，瞬间跟打了鸡血一样，掏心掏肺的把自己学到的干货全部倾囊相授！
　　顶不住！
　　这样的求知若渴的眼神他完全顶不住！
　　谁能懂啊！
　　而许舟也听得很开心。
　　对于自己来说，这里的时间不会占据现实中的时间，哪怕是学过的知识，也能温故而知新。
　　不知道听了多久，陆陆续续的讲一会停一会，直到黄毛暴躁厨师看了看外边的天色，依依不舍的停了下来：「其他就暂时讲到这里吧，等我回去学——呃，不是————我的意思是，先把这个馅料给做了。」
　　书到用时方恨少。
　　在之前，黄毛暴躁厨师从来没想过，有朝一日会这么有动力去学那些枯燥的理论知识一学！
　　必须学！
　　不然下次他怎麽讲课？
　　这一次的讲课，双方都很满意。
　　对许舟来说，虽然一大部分都是重复的内容，但是还是有不少新知识的。
　　他只只觉得自己脑海中的那个巨大的大框架里的知识都牢固了许多。
　　「馅料的话，用的是猪颈肉。」
　　「猪腿肉肉质紧实，加上一些猪颈肉，柔软得恰到好处。」
　　「当然了，最重要的是这里边比如加入一些花椒水和鸡油。」
　　鸡油？
　　许舟原本听到前边几样的时候，还觉得有些过于重复，考虑不在店里卖的。
　　可听到鸡油这两个字的时候，倒是有了些兴趣：「为什么你会想用鸡油，而不是猪背油？」
　　「鸡油更清淡，它的香味更轻一些，能提鲜。」
　　别的饺子用的猪背油是因为需要馅料的油润和爆汁。
　　而红油饺子则有了红油这个油润鲜美香辣的蘸料，里边就不能在用猪背油了。
　　会油腻抢味。
　　反而是鸡油能增添鲜味，还能托住整个饺子的美味。
　　这也是这个饺子最大的设计。
　　许舟听完，肯定了这个饺子的设计。
　　「这个饺子有点意思。」
　　「我觉得可以试试。」
　　这个饺子看起来，的确也有他自己的特色。
　　」！！」
　　那边的黄毛暴躁厨师瞬间就来劲了，把食材都拿了过来：「好，那就开始吧。」
　　在他大概的演示了一遍之后，刚想问许舟还有哪里没看明白，就看到许舟已经拿着刀开始剁起了肉馅。
　　整个手法行云如流水。
　　那叮叮咚咚的声音都极具艺术感。
　　很快，整个肉就已经被剁成了肉泥。
　　摔打，上劲。
　　虽然只是看了一遍，但是许舟的动作却完全娴熟。
　　旁边的黄毛暴躁厨师目瞪口呆。
　　他的教学能力这么强吗？
　　只要需要一遍，就能把人教会？
　　难道他适合当老师？
　　黄毛暴躁厨师整个怀疑人生。
　　在看到许舟看过来的眼神，他结结巴巴：「没错，完全没错，所有的配料都没放错。」
　　哪怕里边的配料这么复杂。
　　但是许舟却依旧是手拿把掐。
　　在用清澈的鸡汤把饺子煮熟了之后，在把勾好的芡汁放了一勺在红油汁里。
　　红油汁瞬间变得粘稠。
　　有了水淀粉之后，红油汁也就能够挂住饺子皮，而不会滑走。
　　「咦？」
　　「为什么你的红油汁好像更能挂在饺子皮上？」
　　这道菜好吃的关键，除了红油汁的味道，就在与饺子能不能挂上红油汁。
　　如果能挂上汁，那红油裹住饺子，整个饺子一口下去，麻辣鲜香，油量香润。
　　可如果挂不住汁，就只有馅料的味道，会显得寡淡。
　　「你用的应该是生抽吧。」
　　许舟的话一顿：「我的酱油是我额外调过的。」
　　毕竟这是华国菜。
　　在这方面，还是有些心得的。
　　而且捞出来之后，饺子不能过冷水。
　　如果过了冷水的话，表面的淀粉被冲掉，不容易挂汁。
　　刚出锅就捞到红油汁里的话，更容易挂上红油汁。
　　在红油饺子出炉的瞬间，许舟把这盘饺子摆在了黄毛暴躁厨师面前。
　　「嚐嚐？」
　　看着眼前这个完全裹满了辣油的饺子，只是稍微凑近，就闻到了那刺激性的鲜香味。
　　是金银蒜混着炸葱油和葱白等许多香料的混合香味。
　　香料的香味完全被热油激发。
　　光是看着就知道这个饺子有多好吃。
　　「那我开动了。」
　　黄毛暴躁厨师说了一声后，迫不及待的拿着筷子夹了一个放到了嘴里。
　　在饺子吞咽下去的瞬间，剧烈的刺激性的辛香直冲鼻腔。
　　金蒜酥香油润，裹着炸香的好几种混合的辣椒油，整个浓烈的香味完全浸透了整个肉馅。
　　咬开饺子皮的瞬间，酥香的辣油缓缓流淌进了饺子皮里，裹住里里边的肉馅。
　　那混着肉汁的鲜辣味，只是一口下去，就彻底打开了人的味蕾。

第776章 红油饺子3(2/3)
　　在吃了第一个饺子时，整个红油饺子的味道就已经征服了黄毛暴躁厨师。
　　他整个人仰着头，完全被这鲜辣的味道征服。
　　酱油的复合酱香，混着被炸香的辣油，和鲜到极致的底味，让整个辣味没有任何的缺点。
　　先声夺人的蒜香和爆香的辣油辛香，和那猪颈肉油润柔软的口感，带着一点点葱姜水和椒麻水的微麻味。
　　好吃到让人根本停不下来。
　　一个。
　　五个。
　　十个。
　　黄毛暴躁厨师吃了一个又一个，那辛辣的味道辣得他额头都出汗了，他也没停下来。
　　「很好吃。」
　　他把一整盘都吃完了，才意犹未尽的停下来。
　　舔了舔嘴，想着刚刚复合酱香的香味，眼睛都发亮：「我要去研究一下这个酱油到底是里边加了什麽，不仅酱香味更浓郁，而且还比我的配方更能挂住汁！」
　　这个人太恐怖了。
　　只是听了一遍，就能做出比他的版本更好吃的酱料。
　　逆天。
　　他明明厨艺都这么好了，竟然还这么好学。
　　许舟回到了备餐间之后，就看到这道菜的价格。
　　跟他想象中差不多。
　　价格十分便宜。
　　【远月学院黑猪猪颈肉：远月学院里养殖的精品黑猪。 选用猪颈部位的雪花梅花肉，脂肪分布均匀，口感脆弹多汁，久煮不柴，是十分亲民的品种————】
　　【食材价格：58元/500g】
　　【远月学院黑猪猪前腿肉：远月学院里养殖的精品黑猪，猪腿肉肉质紧实，用于做馅料十分合适
　　：
　　【食材价格：58元/500g】
　　【其他食材：酱油丶蒜丶若干种辣椒丶姜丶香叶丶桂皮丶冰糖丶鸡骨丶糖丶蒜泥丶油丶鸡油——】
　　【 食材总价格：130元】
　　【食材售价：182元/一盘/15个】
　　「真是难得的平价。」
　　许舟忍不住感叹。
　　十五个才182，平均一个才12块钱。
　　这绝对是自己店里单价最低的了。
　　在把这个红油饺子学会了之后。
　　许舟也就出了备餐间，顺便把这个红油饺子的价格挂了上去，在把食材给拿了出来。
　　如今只要是挂在自己店里的菜谱，每天能获得的祈愿值都能达到八万。
　　而且这道菜也已经出来了有一段时间了。
　　：
　　尽管之前一直没学，但是因为漫画那边有人气，所以也有五万祈愿值。
　　「四级菜谱，食材打八折。」
　　「一天三百份打折菜谱。」
　　许舟把这三百份打折的食材都买了，然后才打开了门。
　　抱着食材出去的时候，大家完全没注意到自己锁了一分钟的门，反而好奇的问：「师父，这么快就把食材拿好了？」
　　「嗯，这里是三百份。」
　　许舟把食材放在桌上：「是红油饺子，味道还不错。」
　　在三百份这个数字一说出来，徒弟们眨了眨眼，对视了一下，张万秋主动说：「我去炒个粉！」
　　「炒粉很快的。」
　　其他国家的名厨，虽然不知道为什么张万秋说要炒粉，可是想到三百这个数，立马福至心灵。
　　：「我————我也想要一份。」
　　「炒粉是什么？ 是类似于炒意大利面吗？ 我可以要一份吗？」
　　「我可以去炒意大利面。」
　　其他的名厨举手示意。
　　」？」
　　许舟一脸疑惑。
　　炒意大利面？
　　炒粉？
　　「三百份还不够你们吃？」
　　」
　　张万秋苦着脸，眼神犹豫：「师父，三百个我们每个人吃两个就没了，哪里够啊。」
　　其他人立马点头。
　　「是啊。」
　　「三百个太少了，就算有六百个也还是很少啊。」
　　..
　　三百？
　　许舟满脸黑线。
　　「什麽三百，你们怎么就那麽肯定三百份是三百个？」
　　「红油饺子一份是十五个。」
　　「三百份，够你们吃撑扶着墙走出去了。」
　　几十个嘉宾和加上帮厨，大约有五十人左右。
　　就算每个人吃两份，带四份，都够够的了。
　　许舟看着他们呆滞的眼神，哭笑不得：「这个饺子是走量的，你们可以吃两份，带四份回去，每人六份的额度。」
　　「这次大家都辛苦了，也算是犒劳大家。」
　　「虽然简单了些。」
　　但是实在是今天晚上大家都很累了。
　　如果弄大菜的话，肯定是会疲倦的。
　　大家一听一份竟然有这么多个饺子的时候，惊呆了。
　　「那我们得包——」
　　「每个人得包90个。」
　　许舟把材料拿过去，然后开始教授菜谱。
　　一开始其他的外国名厨们还没觉得有什么。
　　毕竟饺子大家都会做。
　　听起来也不是那种复杂的原创菜谱，大家虽然有些不好意思，但是都坐下来学了。
　　可听着听着就不对劲了。
　　整个红油汁的调配太绝妙了。
　　各种辣椒的运用，以及金蒜银蒜的区别，还有葱油和葱白，花椒水，甚至是用于挂汁的勾芡和热饺子直接裹红油的技巧，都是外边根本学不到的。
　　：
　　大家一下有些坐立难安了起来。
　　「这————」
　　米罗看向旁边的阿兰帕萨尔，压低了声音：「这个红油饺子看起来很绝妙，我们这麽学了去是不是不太好。」
　　「还是说，我们也教一道菜给许舟，算是互相交流？」
　　就这么拿着，他实在不安心。
　　阿兰怕萨尔本来听得兴致勃勃，听到他这话，白了他一眼：「你那菜谱，人家不一定需要。」
　　米罗被堵了一句，回头看着阿兰帕萨尔那饶有兴致学习的样子，忍不住问：「可是，他这个菜谱——」
　　「他不是说了吗，想找人合作。」
　　阿兰帕萨尔看着米罗：“学了之后，到时候我们开一家店，跟他签协议不就行了。」
　　他可是没打算白嫖的。
　　「是哦。」
　　这么一想，米罗也心安理得的学了起来。
　　许舟教得十分细致。
　　在教的时候，还顺带讲了一下原理。
　　「这个饺子煮出来不能过凉水。」
　　「因为红油汁想要完全裹住饺子的话，是需要一定的淀粉的，淀粉不足会导致油从饺子皮上滑下去。」
　　「另外就是这个酱油，这个酱油不能只是用纯粹的生抽，会比较稀——」
　　把整个从馅料，到红油汁全部讲了一遍，许舟才停下来：「现在我开始包饺子了，大家如果学会的，可以试着做。」
　　「如果没学会的，可以先看看。」
　　「到时候，你们如果想售卖红油饺子的话，额可以签授权协议。」
　　授权协议的分成比例也早就跟他们说过了。
　　许舟也就没有多讲。
　　给大家演示完了，不少人也就开始上手了。
　　最先学会的是阿兰帕萨尔。
　　安德鲁和米罗比张万秋他们快上些许。
　　其他的名厨则比张万秋慢一些。
　　大家一边包饺子，一边乐嗬嗬的聊着天。
　　「这个饺子好香。」
　　「咱们包的饺子到时候是打乱还是不打乱？」
　　「当然是打乱啊，不打乱，我怎麽吃得到小许老师的饺子。」
　　许舟听到他们想吃自己包的，笑了一下：「那你们恐怕吃不上了，这九十个饺子里，有六十个我是要带回去的。」
　　「最近我回去的日子不多，这六十个得给我爸妈还有小外甥女带回去。」
　　小鱼儿他们肯定在家等着。
　　好不容易包一次饺子，肯定得给他们带。
　　大家一听，虽然有些惋惜，但是也没说什么。
　　陆陆续续的。
　　桌面上的饺子也越来越多。
　　不少人已经饿得咕噜咕噜叫。
　　而一直没吱声的王彦博口水咽了又咽，实在是憋不住了，把他带过来的酒摆在桌上：「我感觉差不多了，我们要不开始下饺子了？」
　　「我今天带了好酒！」
　　这一句话，就仿佛打开了大家的开关，看到酒都上桌了，不少人也就忍不住了。
　　「先煮一锅吧。」
　　「这个饺子也不知道包得好不好吃。」
　　虽然馅料是完全按照许舟的配方来的，但是毕竟是他们包的。
　　根本许舟包的还是有一定的差别。
　　热锅下饺子。
　　而那边的许舟则开始做红油蘸酱。
　　大家盯着那边在水里滚动的饺子，眼神期待。

第777章 速冻饺子！（3/3）
　　第777章 速冻饺子！（3/3）
　　大家对这个饺子的期待很高，毕竟是许舟教他们的，而且这个配方用的佐料很多，不少的料光是看着都知道这道菜有多好吃。
　　可当他们真的把这道菜吃到嘴里，大家发现，还是低估了。
　　红油蘸满了整个饺子。
　　它不是一层干巴巴的辣椒油，而是半油半汁，轻轻晃一下，油光会顺着饺子皮的褶子慢慢流下来。
　　把汁吸溜到嘴里，一下就感受到了那复合的辣椒香。
　　辣椒油的香不是猛烈单薄的干辣味，是那种被热油激过的干辣椒香，被金银蒜一冲，刺激的辛香直往鼻子里钻。
　　光是闻着都让人受不了。
　　「这个辣椒油太香了。」
　　大家都找不到词语来形容，迫不及待的把红油饺子放到嘴里。
　　咬下去的时候，最先碰到的是饺子皮。
　　皮很滑，外面沾着红油，入口时先是一层温热的油香，辣油流到了喉咙里，被爆香的蒜香和辣椒辛香带着一点点的底汤的鲜甜，美味至极。
　　他们沉浸的感受着辣油的鲜香麻辣，只觉得整个人都因此而沉迷。
　　这样的味道，美味至极——
　　可很快，当肉馅里的精华汤汁和红油汁混在一起时，他们只觉得浑身瞬间颤栗。
　　极致的美味让他们浑身的味蕾细胞都打开了，好吃到极致的味道让他们完全惊叹出声，控制不住自己的身体。
　　猪颈肉和猪腿肉的绝妙配比，油润香滑，咬下去的时候，紧实极了。
　　肉脂的浓香里还有着清麻的花椒水的刺激味道，混着红油的鲜辣和复合的酱香，饺子的口感更上一层楼。
　　「好吃，这个饺子太好吃了。」
　　不少的名厨完全不敢相信能有这个味道：「这是我们自己包的饺子吗？
　　「怎么会这么好吃？」
　　他哪里有这样的手艺？
　　旁边的人忍不住提醒。
　　「虽然饺子是我们包的，可是这个辣油是许舟做的。」
　　「当时他做辣油的时候，还给我们讲解了步骤，你还记得吗？」
　　5
　　」
　　步骤十分复杂。
　　尽管许舟已经讲解过了，但是其他人显然没记住。
　　大家表情都十分懊恼。
　　「没记住。」
　　当时哪里知道会是这么惊艳的味道？
　　这简直是他们吃过最好吃的饺子！
　　可惜没记住红油的配方！
　　哪怕不拿去卖，自己在家做一点吃也好啊！
　　大家懊恼极了。
　　「你们不是要在淞南市留下吗？」
　　许舟笑了笑：「这个版本是淞南市特供版。」
　　「另外就是更便宜的普通版，这个饺子很适合做速冻饺子。」
　　「所以我准备做个普通速冻饺子版。」
　　这个速冻饺子纯粹就是希望能把自己的品牌打响，名气越大，店铺给菜谱的祈愿值加成就越高。
　　而且有时候自己不在的时候，一部分的食客也能买点速冻饺子尝尝。
　　至于价格，许舟准备定在五十八块钱一份。
　　食材成本控制在十五块钱以内。
　　普通版不像自己店里的版本，是靠菜谱升级之后，菜谱食材能免费来挣钱。
　　普通版的利润直接就是自己定死的，当然是能挣得多就多挣。
　　速冻饺子？
　　大家一听，惊呆了。
　　张万秋一脸的惊喜：「师父！你终于要做第一个速冻饺子了？」
　　「太好了！」
　　「如果是师父的话，速冻饺子肯定能卖得好的！」
　　之前的魔幻麻婆酱料就已经卖爆了。
　　如今在出一个速冻饺子。
　　都不知道会卖爆成什么样子。 
　　这个世界外卖每一家都很干净好吃，而且排名还是按照销量味道和口碑综合排名。
　　店里也不允许用预制菜。
　　速冻也只允许用在冷冻饺子烧麦上。
　　做速冻饺子的商家并不多。
　　根本没得赚。
　　当大家选择变多，而且喜欢下楼跟朋友一起吃饭，哪怕自己在家，随便外卖软体上点一下，都能点到非常好吃的菜品时。
　　谁会吃速冻饺子？
　　还得自己煮。
　　酱料商家多，是因为厨师做菜时，还是要用到酱料的，可速冻饺子——
　　基本上只有名厨会做速冻饺子。
　　只是为了让吃不上他菜的粉丝，尝尝他调配出的饺子是什么味道。
　　..
　　其他名厨一听，立马就放心了。
　　如今速冻饺子技术很成熟，如果是刚刚那么好吃的红油饺子做的速冻饺子的话，那应该很好吃。
　　「如果速冻饺子出来了的话——」
　　「我们可以大批量预定吗？」
　　那边的其他名厨光是吃到这个味道，就知道哪怕是普通版的速冻饺子，也能有很不错的味道。
　　「等厂子大了的话，应该可以。」
　　许舟看着大家躁动的眼神，也没有在讨论红油饺子的话题：「吃啊，等会煮的饺子凉了。」
　　一提到吃饺子，大家又开始热热闹闹的吃起了饺子，整个气氛好极了。
　　好到不少人一想到下一轮要把许舟当对手，都有点狠不下心了。
　　一边吃，他们忍不住犹豫：「咱们下一轮的时候，许舟这边只有两个帮厨，那两水平还不咋地纯拖后腿，这是不是有点太欺负许老师了。」
　　虽然许老师厨艺强，可是一个人带两个拖后腿的，对上他们这么多人，怎么看都不公平。
　　.——
　　这次来的是北美洲和欧洲两个区域的。
　　大洋洲那边的名厨都比较高冷。
　　并没有过来。
　　北美的安德鲁哈哈大笑：「万一抽到的要是大洋洲那边和许老师对上呢？」
　　「那咱们不就不用烦恼了。」
　　大洋洲那边国家也不多，水平也一般。
　　最厉害的应该是澳洲的韦德和吉尔默。
　　这两人是在法国长大的，会的是法式的菜系，然后又去了北美学习，算是澳洲今年的种子选手。
　　「韦德和吉尔默不是还说让我们在下轮和下下轮，三个洲联合起来干掉许舟吗？」
　　英国名厨尼尔小声问：「咱们还干吗？」
　　之前他们来的目的不是探查许舟的实力吗？
　　他怎么瞅着大家要忘本了呢？
　　.——
　　法国名厨米罗眼皮一跳，对上许舟恰好看过来的眼神，立马十分理直气壮，义正言辞：「什么联合起来干掉许舟？有这样的事吗？」
　　「？」
　　尼尔低声：「那我们之前跟他们说好的，他们——」
　　「我们友谊PK，什么联合起来干掉许舟？没有的事。」
　　「那要是下轮他抽到了许舟——」
　　没等尼尔说完，米罗就认真的补充了一句：「那当然是他自求多福，许舟可是我们的朋友，我们怎么可能帮着外人坑朋友？」
　　「许舟拿第一这不挺好的吗？他这样的实力，就该拿第一啊。」
　　「而且他还教我们红油饺子，完全不怕我们学走之后自己售卖，这样的信任，我们怎么能辜负？」
　　他跟看着畜生一样看着尼尔：「你不会是要帮他吧？」
　　没等尼尔辩驳，米罗就看向许舟，十分严肃的说：「许舟，我的朋友，我必须非常遗憾的告诉你，我们之中有一个叛徒，他就是——」
　　「我没有！」
　　尼尔差点急得跳起来：「许舟也是我的朋友！」
　　米罗一脸警惕。
　　：「是吗？」 
　　「可是你刚刚不是那样的。」
　　「我只是想知道你们的想法。」
　　尼尔感觉十分冤枉。
　　他现在哪里有这个心思，只是钓鱼执法一波，想看看大家到底还有多少人想干掉许舟0
　　许舟都这么不把他们当外人了，又是接待他们让他们看内战，吃了那么多好吃的。
　　在巡回品鉴会这样的活动中，还邀请了他们。
　　那就是把他们当兄弟处啊！
　　还教他们红油饺子！
　　他哪里还有什么联合对抗许舟的想法？
　　「不过，我得到了一个消息。」
　　尼尔语气犹豫。

第778章 速冻饺子2(1/3)
　　看到尼尔犹犹豫豫的样子，米罗忍不住催促。
　　「什麽消息？」
　　「你直说就是。」
　　「这里都是朋友。」
　　看到尼尔似乎是真的要讲正事，原本还在旁边吃饺子的张万秋一行人已经全部抬头看了过来。
　　就连许舟都饶有兴致的说：「什麽事？ 我能听吗？」
　　「能。」
　　尼尔挠挠头，干脆把手机放在桌上，然后看向阿兰帕萨尔他们：「你们收到了韦德和吉尔默两人的讯息吗？」
　　他们两人的信息？
　　阿兰帕萨尔看了一眼手机，然后摇头。
　　「没有，他没有发给我。」
　　「咦，也没发给我。」
　　安德鲁和米罗的手机上也同样没收到。
　　尼尔把手机递过去。
　　只见上边是韦德和吉尔默发来的讯息。
　　【韦德：下一场比赛马上要开始了，如果到时候我们中无论谁对上许舟，都很麻烦，你怎么看？ 】
　　【吉尔默：我们之前说的还算数吗？ 】
　　底下是尼尔发的钓鱼执法的信息。
　　【尼尔：当然！ 】
　　【尼尔：我们不是说好了吗？ 】
　　【尼尔：我们一直在等着你们跟我们来发信息呢。 】
　　对面显然很警惕。
　　【韦德：是吗？ 可是我看直播里，你们和他关系挺好的啊，说说笑笑的。 】
　　【韦德：如果你们的想法变了也没关系，我们之前说的取消就是。 】
　　对面显然十分有底气。
　　应该是已经想好了办法。
　　阿兰帕萨尔看完之后，表情严肃了几分。
　　「他们应该是已经想到办法了。」
　　「什麽办法？」
　　米罗有些疑惑：「不会是去弄什麽食材违规之类的方法吧，现在这个比赛食材检查很严格。」
　　这样的方法是影响不到许舟的。
　　阿兰帕萨尔继续看他们的对话。
　　越是看，就越是能肯定，韦德应该已经想出法子了。
　　【韦德：你们打听出什么了？ 】
　　【韦德：我们还合作吗？ 我们可以把他先排除出去，不然到时候拿冠军会有些麻烦。】
　　【韦德：我们这算是策略。 】
　　底下尼尔已经发消息过去：【你已经想到办法了？ 】
　　可惜对面韦德没有回复了。
　　显然是察觉到了尼尔的态度。
　　如果是真心想要搞垮许舟，他早就吱声了。
　　这么不热络的态度，只可能是已经站到许舟那边了。
　　许舟倒是完全不在意。
　　任何的阴谋诡计在实力面前，都是无法施展的纸老虎。
　　「不用担心。」
　　「他们顶多也就更换食材，或者在食材上，以及别的地方做手脚。」
　　「国际赛都是民众投票，他们也无法做手脚。」
　　在这样的情况下，能动手脚的情况本身就已经不多了。
　　旁边的阿兰帕萨尔原本一直在思考，盯着看了半晌后，忽然开口：「想要让许舟成绩作废，一般只有几种可能性。」
　　「一个是食材问题。」
　　「但是这个问题很好解决，所以他们应该不会在这方面下手。」
　　「第二个就是带了提前预制好的食材，但是这个也是属于食材范畴，应该不会是这个。」
　　他一条条的列了出来。
　　列到了最后，排除了控温丶添加剂等各项之后，只剩下最后一项。
　　「应该是场外指导。」
　　阿兰帕萨尔毕竟参加了很多比赛，不然也不会年纪轻轻就在法国有着盛名。
　　他干分冷静的分析：「我猜测他们应该是想办法在第一天收买一个观众，只要观众对你做出暗示下动作，他们就得调查。」
　　「这样也很容易影响你的心态。」
　　「如果是第一次参加比赛的人，非常容易被影响到。」
　　张万秋和江文几人一听，肺都要炸了。
　　「无耻！」
　　「美食也没见有多出名，倒是尽搞些妖魔诡计了。」
　　怪不得大洋洲没什么出名的美食。
　　旁边的许舟倒是淡定极了。
　　「没事。」
　　「别担心，影响不到我。」
　　他看了担心的几人一眼：「这种事应该也只能影响心态，毕竟我跟那个观众不认识，他们也没法靠这件事取消我的成绩。」
　　「嗯，你还需要观众场外指导，本身就是一个笑话，但是官方肯定还是得走流程。」
　　阿兰帕萨尔的话一顿：「我去帮你给官方说一声，让他们提前准备好，到时候很快走完流程，能尽量避免对你心态的影响。
　　他比许舟还要担心会影响许舟。
　　毕竟他想要的是光明正大的比赛，而不是靠着这样的手段淘汰了许舟。
　　许舟这样的对手，很难遇到。
　　最近越是跟他接触，阿兰帕萨尔就发现他自己原本已经跌落谷底的对料理的厌恶，竟然重新找回了一丝以往对料理的热情。
　　在许舟再三保证不会被影响，大家才继续吃饺子。
　　等到一个个吃得肚子溜圆，才散场回家。
　　许舟也把他包的饺子给打包带了回去。
　　在一回家，就看到客厅里小鱼儿和老妈明显是在等着自己。
　　一听到开门的动静，两人就立马回头。
　　「小舅舅！」
　　「儿子，你回来了？」
　　两人同时站了起来，目光落到了许舟拎着的东西手上：「这是？」
　　「这是我给你们打包的红油饺子。」
　　许舟把饺子放到了客厅的茶几上，然后洗了一下手和脸，才坐过去。
　　「刚刚我跟他们去包饺子吃了，这些是我包的，还热着，你们嚐嚐。」
　　自己包的饺子自然是等到要回来之前才下锅煮。
　　这样的话小鱼儿和老妈才能吃上热乎的。
　　小鱼儿看着这个红油饺子，一下就认出来了，眼神十分惊喜。
　　「这个是红油饺子！」
　　「是不是那个夏日祭上，久纪那个！」
　　小鱼儿和老妈虽然还不知道许舟就是漫画家小XU，但是因为食戟之灵和小当家里的菜和许舟店里的一模一样，也是关注了这个漫画的。
　　不仅关注，每天只要是漫画更新了，她们就会去追着看。
　　「嗯，是那个。」
　　许舟看着小鱼儿笑了笑：「多吃点，吃完就去睡觉。」
　　这小丫头每天非得要等自己。
　　越来越能熬夜了。
　　「哦。」
　　小鱼儿乖乖的坐在客厅吃饺子，在吃到红油饺子鲜香麻辣的味道时，惊喜的眯起双眼，显然是一脸的享受。
　　「这个饺子好好吃！」
　　整个辣油是被爆香的，里边金蒜银蒜混着葱油葱白等复合的香味，让这个红油完全和其他的红油不一样。
　　在咬开饺子，里边的猪颈肉和猪腿肉的肉汁精华流出来之后，整个饺子更是香浓了几分。
　　好吃得小鱼儿完全享受的沉浸在饺子里，忍不住吃了一个又一个。
　　趁着小鱼儿吃饺子的这段时间，许舟正好也说到工厂生产饺子的事。
　　之前张思远家赠送了他一个大型工厂，倒是能放得下生产线。
　　张英红对于生产线的事，自然是全听许舟的安排。
　　「妈，我想着速冻饺子生产线安排六条，然后三条酱料生产线，在配一个大型冷链仓库，红油加工车间。」
　　「这样的话，速冻饺子的日产量也能上来，酱料虽然只有三条，但是咱们之前那个小工厂还能加几条。」
　　「现在咱们生产线是单机，等以后售卖规模上来了，可以换成三机，这样每条生产线的产能也能增加。」
　　许舟预估了一下饺子产量。
　　六条生产线，单机。
　　一天生产三十吨左右。
　　也就是大概五万多包速冻饺子。
　　因为一包速冻饺子里有20个左右。
　　算起来要比酱料的克数大。
　　而酱料的话，则能翻倍。
　　200g一瓶的酱料，如今已经能生产十万瓶。
　　..
　　许舟想到这个产能，觉得也差不多了。
　　下一步，只要饺子卖爆了。
　　每条生产线上三台机器，产量就能翻三倍。
　　翻三倍就是一天十五万包饺子。
　　怎么着也足够了。
　　「行，我跟你爸听你的。」
　　「生产线明天我就去安排。」
　　家里的大小事务如今都是许舟在安排，张英红基本上不会插手。
　　儿子比他们有出息多了。
　　他们能侧面辅助儿子就很好了。
　　怎么可能还拖后腿。
　　生产线的事，许舟只要在系统里购买，系统就会安排人上工厂安装，完全不用他操心。
　　「行，妈，那我安排人过来装生产线了，你得多招点人。」
　　许舟的话一顿：「嗯，员工福利的话——就送饺子送酱料吧，然后钱给够。」
　　..
　　这个消息，许舟也同步发到了社交媒体上。
　　除了能给自家招工之外，还能给大家宣布一下速冻饺子的事。
　　【许舟：红油速冻饺子即将投入生产，如果想要订购的商家可以开始发邮件过来，我这边审核完就会联系，速冻饺子五十八一包，味道没有线下门店的味道好，大家可以看情况购买。
　　线下门店目前即将和阿兰帕萨尔，米罗，等多个名厨合作，他们也即将在淞南市定居。
　　速冻饺子一包二十个，用的原材料都是我亲自盯着的，食材是绝对没问题的。
　　不过因为价格关系，味道是肯定没有线下186一份的红油饺子味道好。
　　目前红油速冻饺子一天暂时是五万包左右，魔幻麻婆酱料是十万瓶左右，即将开放外省的合作，外省商家想合作的，都可以给我发消息，目前一个城市限一个商超合作。 】

第779章 速冻饺子卖爆（2/3）
　　第779章 速冻饺子卖爆（2/3）
　　许舟这条动态发下去，网友一下就惊了。
　　什么！
　　五十八一包的速冻饺子来了？
　　如果对于别的速冻饺子厂商来说，这个价格很贵。
　　可是对于许舟来说——
　　五十八一包！虽然价格跟魔幻麻婆酱料一样。
　　但是一包有二十个！
　　就算味道比不上店里186一份的红油饺子，哪怕只是个普通版，味道也不会差。
　　之前许舟店里也有过普通版。
　　那些普通版味道是什么样，他们心底很清楚。
　　虽然的确没有价格昂贵版本好吃，但是味道对比起其他的店来说，还是好吃了几个等级。
　　绝对是性价比最高的！
　　用料也并不会差。
　　外省的食客在底下疯狂留言。
　　淞南市本地的食客还没来得及反应，他们就在底下嗷嗷叫了。
　　【啊啊啊啊啊速冻饺子终于来了！我们外省的也能吃上许舟的饺子了吗？】
　　【五万包啊，我感觉应该周边的比如淞川省，淞州省更容易吃上吧，咱们外省的估计没戏了。】
　　【不敢想像如果我能同时买到红油速冻饺子和麻婆酱料，我会多开心！咱们附近的商超给力一点啊！】
　　而淞南市本市的根本没空干别的，全都忙活着艾特自己家附近的超市。
　　疯狂喊话。
　　【商超审核也不知道小许是按照什么方面审核，希望我们家的商超能够审核上。】
　　【我们家附近的惠民超市，你们给力点啊，这可是许舟的速冻饺子，你们赶紧去进货啊！这不得卖爆？这要是我们家附近有售卖点，我每天早早就能排队！】
　　如果家里附近超市能售卖。
　　：
　　一个城市多个售卖点，不仅排队能减少时间，在附近超市他们也更能提早排队抢。
　　#m
　　对于许舟要售卖冷冻饺子的时候，所有的商超都关注到了这件事。
　　不同于外地商超的犹豫。
　　淞南市本地的商超立马马不停蹄的就开始行动了。
　　「老江，我们怎么说？」
　　「换衣服出门啊！」
　　他们家的惠民超市虽然不是什么连锁大品牌，但是在本地人的心底，还是很不错的。
　　旁边他的妻子疑惑：「出门去哪？」
　　「你笨啊，当然是去买礼啊！」
　　江惠民理直气壮：「咱们本地人当然要运用好本地人的优势，咱们直接去找小许老板谈话，提点礼物，到时候等小许老板明早出门的时候谈那么几分钟话，不比发邮件强？」
　　「这老老实实发邮件，得发到猴年马月小许老板才能看到我们？」
　　他们家的超市虽然不是品牌超市，但是绝对不小。
　　足足三层的大型超市。
　　每天附近居民的快递啊，包括他们买菜啊，基本上都是来他们超市。
　　原因就是他们都是进的新鲜菜，是紧着怎么方便附近居民怎么来的。
　　两人紧赶慢赶的买了一大堆礼品就到了淞南大学许舟的家门口附近。
　　当他们到许舟家门口的时候，一扭头，发现旁边不少拎着礼物跟他们一样等在这的。
　　一个个都很眼熟。
　　在看到他们来时，诚信超市的老板王老实惊讶的跟江惠民打招呼：「老江！你怎么在这里？你也是来想要许舟老师的这个速冻饺子合作的？」
　　「那当然啊。」
　　江惠民拎着礼物过去，把手机拿出来：「我手机群里人都炸锅了，全部都在艾特我，让我一定要跟许舟合作，多拿一些数量。」
　　他苦着脸。
　　这是他想不拿吗？
　　哪怕是免费帮许舟卖，他自己不抽成，他都愿意啊。
　　这都是流量啊。
　　大家只要能来超市买速冻饺子，那不得连带着买卖菜，来习惯了不得办张会员卡？ 
　　每个区域只要能抢到许舟速冻饺子的合作，基本上就是区域里能霸占客源最多的。
　　这谁坐得住？
　　..
　　不过王老实的诚信超市是在西区，而江惠民的惠民超市是在许舟所在的这个区域。
　　两人不是一个区域，也不存在竞争。
　　「咱们要不要做点别的准备？」
　　江惠民看着来的人越来越多，哪怕连锁的几个大超市都过来了，眉头皱紧：「咱们如果抢不过连锁超市的话，恐怕连老客户都会丢失。」
　　这可不是个好事。
　　两人惆怅的提着礼物站在门口等许舟，一边等，一边观察那边的沃尔特超市和大发财超市等好几家连锁超市的负责人，想看出一点他们能从他们手里抢到本区域代理速冻饺子的可能。
　　越是观察，越是心塞。
　　对方有钱。
　　对方地方比他们地方大。
　　对方还有品牌效应。
　　他们这个超市只是附近居民平时爱过来逛逛，但一到过节了，大家还是会去逛他们那些大超市。
　　买家电也不会到他们这买。
　　只会来他们这买吃的，买菜。
　　#.*
　　忽然。
　　旁边的王老实压低了声音。
　　「咱们把咱们超市资料多准备一些。」
　　「他们好像什么都没准备。」
　　那边的连锁超市虽然也带了礼物上门，但是手上没有带任何的资料。
　　他们默认许舟知道他们超市的情况，这是他们对自己品牌的自信。
　　两人立马鬼鬼祟祟的就又回去了一趟，把资料给准备齐全了。
　　江惠民甚至还拿了一份简历。
　　恨不得把自己从小到大的所有事都写上去，超市的所有情况，附近居民的口碑等多项数据都写了上去。
　　另外他还准备主攻饮食。
　　把他们未来的设想都洋洋洒洒写了好几页纸。
　　这才又回到许舟家门口蹲点。
　　..*
　　许舟是在洗漱完，有学生发来了消息，才知道外边有超市的人在蹲点送礼。
　　一打开门，就看到不少人坐在自己家门口的草地上，一见到自己，一窝蜂的就过来了，叽里呱啦各种话就砸过来了。
　　「许舟老师，我们是沃尔特超市的，关于速冻饺子，我们想洽谈一下，我们超市绝对是最有诚意的，我们——」
　　「我们是大发财超市的，我们超市去年全国连锁营收排在第三，我相信许舟老师应该对我们品牌有所了解，我们今天也是想来购买速冻饺子——」
　　「许舟老师，我是惠民超市的，我们超市————哎呀，别挤我啊！我还没说完！」
　　江惠民被旁边的人几乎要挤出去，而另外两个大型商超的负责人却是皱起眉头：「许老师的速冻饺子不应该出现在杂牌超市里。」
　　「你们不要来打扰许老师。」
　　许舟的速冻饺子当然得出现在他们这样的连锁大超市的货架上。
　　江惠民和王老实气坏了。
　　「我们虽然不是连锁超市，但是我们很受附近居民的喜爱，我们超市只是没有在别的城市开，不代表我们在淞南市没名气。」
　　「是啊！我们老老实实本本分分经营，每天卖的菜都是最新鲜的，不说别的，我们家连附近居民的快递都没丢过一件！」
　　：
　　那绝对是用了心思的。
　　附近居民可依赖他们的超市了！
　　那些连锁超市的负责人跟看着苍蝇似的看着他们，语气不耐烦。
　　「我们会提供给许舟老师的速冻饺子最好的待遇，其他的连锁店也都能售卖许舟老师的饺子，你们能提供什么？」
　　「你们那幺小的货架，也配放许舟老师这么厉害的速冻饺子？」
　　一群人几乎吵起来。
　　..
　　大型超市的人也气炸了。 
　　你特么什么成分啊？
　　来跟我们超市抢许舟老师的速冻饺子？
　　那幺小一块地方，怎么好意思的？
　　惠民超市和诚信超市也不服气，他们超市也有三层，虽然没有连锁超市大，但也不是一丁点大地方。
　　大家开始互放狠话。
　　「我们可以降低毛利率，五十八进价的饺子，我们只要百分之二十五的毛利率，只卖七十七！」
　　「我们五十八的饺子只卖六十五！」
　　「我们不要毛利率！我们原价卖！」
　　在江惠民迫不及待喊出这句话的时候，其他两个连锁超市的人看向他，气笑了。
　　你特么疯了吧？
　　原价卖？
　　五十八一包的饺子，拿过来还得路费油费和其他乱七八糟的费用，你亏啊？

第780章 速冻饺子卖爆了2（3/3）
　　第780章 速冻饺子卖爆了2（3/3）
　　看着一群人吵成这样，许舟哭笑不得。
　　「大家不用吵了。」
　　「你们的售卖价我也是考虑过的。」
　　成本十五块钱的东西，卖五十八，他这边毛利率能达到百分之七十。
　　而外边的零售价他会设定一个最高值89块钱，规定他们不允许超过最高值。
　　八十九块钱虽然只有的百分之三十四的毛利。
　　但是这是冷冻饺子。
　　还有自己品牌效应，这个毛利率他们肯定亏不了，还有得赚。
　　「零售价不允许超过89，其他的你们自己看着办，而且到时候我可能会开通线上售卖，线上售卖价格应该在58，所以——」
　　许舟看向他们眼神里的意味很明显。
　　超市适当加价大家都能理解。
　　但是如果加太多了，买的顾客显然是知道的。
　　「我们可以不加价！
　　」
　　趁着旁边的大超市没有反应过来，江惠民和王老实两人几乎是迫不及待的把他们的资料塞到了许舟手里。
　　「许舟老师！我们不加价！我们就卖58！」
　　「我们这两个超市图的就是周边小区的老顾客能来我们这买到您的速冻饺子！」
　　「一定得给我们每天额度批高一点！」
　　.
　　许舟看着江惠民和王老实两人开的超市。
　　他们站在门口草坪上，路灯下，他们的眼神里带着期待，满脸期盼的模样让许舟完全顶不住。
　　「我看看。」
　　他翻看了一下两人超市的资料。
　　原本以为这一叠资料只是一些普通的数据，但他发现整个厚厚一叠资料竟然什么数据都有。
　　超市营收，人流量，周围用户遍布区域，以及年龄，甚至是细到顾客的反馈的微信群截图都有。
　　两人就跟小学生文艺汇演似的，一板一眼的报告起了他们的超市情况。
　　「我们惠民超市现在什么年龄段的都有，但是家庭主妇是来得最多的。」
　　「她们更多的是买菜和调料，以及日用品。
　　江惠民的话一顿：「我问过她们，她们只有在要买大设备和年货的时候，会去大型超市，平时都是我们这多。」
　　毕竟他们这近，而且菜并不像大超市那样很多隔夜的，用保鲜膜包起来的那种菜。
　　他们的菜都是当地最新鲜的菜，本地菜。
　　跟菜市场一样，是需要大家自己拿着菜去称的。
　　..
　　许舟看了一下数据。
　　的确很多会员的回购率很高，而且附近的口碑很好。
　　这个超市也算是在淞南市非常有名的超市，虽然只限于淞南市有名气。
　　「嗯，大家不要着急。」
　　「淞南市这边的资源是优先分配的。」
　　许舟淡定的承诺：「大家每天初始都是两千包，后续看大家的表现在升级。」
　　更多的点，才能让大家减少排队。
　　也要看哪个超市更好，大家平时更爱去，在分配更多的资源。
　　最好能让大家都舒服的能到自己附近的超市就买到速冻饺子，而不需要耗费太多的时间排队去抢。
　　.——
　　想到这里，许舟也强调了一下自己的想法。
　　「我这边的所有产出，都会优先保证淞南市这边的供应，只有测试出这边淞南市的日均消耗量大概在什么程度，超过的地方才会给别的城市。」
　　「另外就是只要是卫生条件的超市，大家经常去的超市，都会放一些，能让大家减少排队的买到速冻饺子。」
　　「在售价上边，你们尽量不要亏本卖，因为我这边看重的是销售点的平均分配。」
　　这样的话。
　　如果是每个超市都有，那引流的作用就不大了。
　　在把这些都说完了，许舟才拿出合同递给他们。 
　　「大家看看，这是前期的合同。」
　　「前期每个超市试点都是两千份。」
　　「大概会选择十个超市。」
　　「然后其中需求量大的超市，在适量提高。」
　　「后续我这边的产量也会增加。」
　　说完之后，就把合同发给了大家。
　　在销售额上，许舟也只规定了89的最高线。
　　至于他们想提高多少售卖，那是他们自己的事。
　　惠民超市的江惠民在看到这个合同，心底也明白了许舟的想法。
　　他喜滋滋的心底暗戳戳的想，就卖58的最低价！
　　：
　　只要大家都来买他的58一份的饺子！
　　那饺子需求量不就上来了！
　　那他这边岂不是能升级获得更多的饺子额度？
　　他真是个小机灵鬼！
　　「你准备卖多少？」
　　旁边的王老实压低了声音问：「我们要不要统一一下售价？」
　　「统一到多少？」
　　「你觉得呢？」
　　两人对视了一眼，彼此都暗怀鬼胎。
　　心眼子狂飙。
　　那边的大型商超的人也同样聚集在了一起商量售价。
　　其中沃尔特毫不犹豫的说：「当然是八十九！」
　　「我们可以都统一售价八十九！」
　　「这个价格本身的毛利也不高，我们五十八的进价，零售卖出八十九的价格也很正常，并不算多夸张。」
　　「大家觉得呢？」
　　「在售价上，我们可以尽量统一一点。」
　　这样也不会因为价格而吃亏。
　　大型商超的人看到沃尔特都发话了。
　　他们都纷纷跟上。
　　大发财超市的人点头。
　　「我觉得可以。」
　　「我也觉得可以。」
　　盒子生鲜毫不犹豫：「八十九这个价格是许舟老师定的，如果谁原价了，那是破坏行业生态。」
　　「如果有人低价，那大家都得跟着降价，没有什么好处。」
　　：
　　他说得十分严肃，并且强调：「内卷到最后就是大家一起饿死。」
　　「如果我们最初就坚持八十九，反正小许老师的份额是平均分配，我们都有得赚！」
　　他们的话一顿，目光又看向许舟：「许舟老师，你觉得呢？」
　　..
　　许舟对于这个价格方面自然是没意见。
　　「我没什么意见，这些你们自己决定就是。」
　　只要是八十九以下，大家卖多少都行。
　　一边听他们商量，许舟一边把这个事给告诉了大家。
　　【许舟：淞南市这边已经在接入商超，日后我这边也会开设线上门店，线上的价格我会设定在五十八块钱的售价。
　　各大超市也放了许多的饺子，零售价划定在八十九块钱，零售价最高不允许超过八十九块钱。
　　在淞南市将会选择十个商超进行开放。
　　速冻饺子会优先供应了淞南市，等到大家的购买数据稳定了，才会开放别的市，大家不要着急。
　　昂贵版本的饺子食材成本在一百三十多，所以暂时不开放速冻饺子，只开放线下门店。】
　　这个消息一发出去，饺子也几乎透明了。
　　食材成本十五，工厂和人力还没算进去。
　　工厂售卖价五十八。
　　商超是五十八拿的货，零售价在八十九以下，至于具体多少，就看商超想挣多少。
　　大家几乎能一眼就看到所有的数据。
　　全透明化。
　　他们也都能接受。
　　食材成本十五块钱，这个成本其实已经很高了，绝对是用的好肉，不然达不到这样的成本，在算上工厂人力成本，大家对于价格完全没有异议。 
　　底下的消息全部都是支持的。
　　：
　　【这个价格也太透明了！果然不愧是小许！不把我们当外人！】
　　【小许的普通版也不知道会用什么材料，好不好吃——那小许的一百三十多成本的饺子竟然只卖一百八十八？】
　　【小许一直是这样啊，一百三十多只是食材成本，他很多的昂贵的菜只是看起来昂贵，都是食材成本很高的，不然你以为我们是傻子啊？】
　　【其他人说挣得不多，我就是笑笑，可小许这真的是挣得不多，我都怕他没钱发员工工资。】
　　【虽然有些菜毛利率不高，但是因为价格昂贵，所以其实还好，小许很多员工工资几道昂贵的菜就挣回来了，不用担心他没钱发工资。】
　　就在大家热议的时候，有外省的人好奇。
　　【你们吃过许舟老师的普通版吗？会不会两个味道差距很大？不少的名厨线下和线上差距很大。】
　　>
　　天灰bE

第781章 速冻饺子卖爆了3（1/3）
　　第781章 速冻饺子卖爆了3（1/3）
　　说这话的人是苏文谦的前粉丝。
　　他把苏文谦在线上购买的饺子给拍照发了出来。
　　【小小酥：苏文谦的蟹黄饺子在他的店里吃的时候，当时我还觉得很好吃，虽然价格昂贵要几百块钱一份，但是他的速冻饺子才八十八！
　　他说这是普通版，味道不会差太多，我们就真的信了，我还买了不少！
　　可是买回来之后才发现，这个饺子完全味道不一样，根本不是一个品种！里边的蟹黄也很腥，吃起来的味道更是不好吃，我买回来全扔了。
　　气死了！
　　现在我想起来还是很生气！
　　这把我们当傻子韭菜割呢？
　　其实我不反对不少名厨有了名气之后做自己的速冻水饺啊之类的，但是有些真的是割韭菜。】
　　苏文谦也算是这五年流量很高的名厨。
　　虽然这次被许舟压着打。
　　但是在这之前，说到流量大的名厨，大家就会想到他以及他之前卖的蟹黄饺子。
　　那个饺子直接给不少他的粉丝都弄得PTSD了！
　　哪怕是淞南市，也有不少买了苏文谦这个蟹黄饺子的。
　　大家一回忆起来，都纷纷在底下嗷嗷叫。
　　【是的，我当时也买了，买回来全扔了。】
　　【我估计他这个八十八的售价的蟹黄，成本价就几块钱吧，这个蟹黄我觉得根本不是蟹黄。】
　　【线下用的应该是好的蟹黄，线上买的那个冷冻饺子，肯定不是蟹黄，反正很难吃又腥又不好吃，不知道用的什么。】
　　【你们都没看配料表吗？他的蟹黄都排在很后面了，显然里边蟹黄不多啊。
　　配料表是咸蛋黄，鱼肉糜，以及蟹柳排在前边，肯定用咸蛋黄只加了少量蟹黄，我一看到这个配料表，我就没买。】
　　大家都在热议。
　　线上名厨的普通版的坑，但是却没有人说许舟。
　　：
　　许舟的普通版？
　　那能跟别人一样吗？
　　直到忽然有人发出来了一个帖子。
　　..
　　帖子的名字很吸睛。
　　【关于大家好奇的许舟普通版和昂贵版的区别！我给大家说明！】
　　底下先是洋洋洒洒介绍了一下他自己。
　　并且晒了他在许舟店里的消费记录。
　　几乎全部都是普通版的食物。
　　偶尔会见到昂贵版的。
　　比如普通版的鸡汤拉面。
　　普通版的浓汤拉面等等。
　　就当大家以为会有人来披皮黑的时候，他才说他得出来的结论：【小许的普通版跟别人不在一个维度，他的成本价都是虚的！我猜他食材真正的价格起码在五六十以上。】
　　大家默默的把刀收了起来。
　　友军！
　　..
　　这个结论底下，还写了他的个人猜测。
　　【小许的普通版其实也很好吃了，之前在小许店里经常吃鸡汤拉面普通版，虽然才三十五一份，但是陪伴我度过了很多天，我就在附近上班，每天都会去点普通版。
　　就这么说吧，我经常怀疑小许的普通版就绝对是亏本的。
　　因为小许用的绝对不是超市食材，我能吃出来，那个品质很多时候都能赶上外边店子里那些昂精品食材做出来的菜的品质，甚至更胜一筹。
　　他的食材从来都是很新鲜，不会出现任何腥味啊之类的不好的气味，吃起来也特别好吃。
　　我们私底下讨论了，小许说十五块钱的食材成本，应该只是因为这个食材都是他自己培育的，减少了一个食材那边的抽成，所以跟我们说是十五。
　　但是正常来说，他说是十五的食材，其实在外边起码比得上他们五六十以上的食材。
　　只是因为小许自己的食材培养都给自己用了，没想着用食材涨价挣钱，你们就偷着乐吧。
　　如果放在外边，小许普通版的速冻饺子，卖一百五六都算他们仁慈————】 
　　#.
　　这个帖子还详细的写了食材口感。
　　新鲜程度。
　　以及用料。
　　对比了其他的商家菜品里的肉。
　　得出来的结论就是：【许舟的廉价食材，其实只是因为他自己有食材培养基地，所以成本低，他自己培养了优质食材，没有往外卖。
　　他的优质食材如果往外卖，起码翻几番，你们能买到的就偷着乐吧。】
　　「小舅舅，他说得对吗？」
　　小鱼儿在刷到这儿帖子的时候，忍不住噔噔噔的跑下来找许舟。
　　.
　　此时许舟已经跟商超那边的谈完了，也找了初步的十个超市，跟他们商量好了明天送货。
　　刚忙完回头就看到了小鱼儿眼巴巴的眼神。
　　「嗯。
　　「」
　　许舟摸了摸她的头：「他们说得没错。」
　　「这些食材的确是我自己培养的。」
　　系统的送货基地也被算在了自己名下。
　　在大家看来，自己已经成了最大的食材养殖商。
　　许舟也没打算否认了。
　　反正否认也没有用。
　　毕竟这是事实。
　　「原来是这样！」
　　「那小舅舅你为什么不卖贵一点？」
　　没等许舟回答，小鱼儿就自问自答：「肯定是因为小舅舅想让大家吃得更好，我知道！」
　　小舅舅一直就是一个这样好的人！
　　跟别人都不一样！
　　她的眼神里充满了崇拜。
　　那亮晶晶的眼神，让许舟否认的话都有些说不出口。
　　许舟哭笑不得倒是没有解释。
　　看着她穿着恐龙睡衣，乖巧的样子，捏了捏她的脸：「上去睡觉，熬夜长不高。」
　　「哦，好吧。」
　　小鱼儿十分听话的点点头：「小舅舅晚安。」
　　「嗯，去吧。」
　　..
　　在把小鱼儿打发了之后，许舟才看到这一篇连小鱼儿也刷到了的帖子。
　　此时的帖子底下已经有了不少的老食客佐证。
　　让许舟意外的是，他们竟然都能尝出来，自己哪怕是普通版的食材，都是好食材。
　　一部分的普通版虽然一开始用的是超市食材。
　　但是后续都升级为了小老鼠世界里的普通食材。
　　虽然价格一样。
　　但是幻想食材哪怕是普通食材，都不会和现实世界的食材一样。
　　毕竟幻想食材会少了现实食材的品种缺点。
　　只会有好、更好、更更好的区别。
　　不会差。
　　保证了下限。
　　十五块钱的食材，和现实中十五块钱的食材比起来，保证了下限，但是上限差不多。
　　只是少了许多廉价食材的缺点。
　　..
　　大家显然也发现了。
　　【别的不说，浓汤拉面的食材，小许老板肯定是升级过的，一开始用的应该是超市食材。
　　后续估计是小许自己的食材基地产量跟上了，所以用的是他自己的食材，那个味道——
　　如果真的小许靠食材挣钱的话，这个食材根本不是这个成本。】
　　【我以为就我知道，小许的十五块钱成本，你们就默认翻三倍以上就行，至少三倍，所以其实是四十五以上的食材成本，小许只卖五十四，他卖这么便宜其实挣不到什么钱。】
　　【所以小许自己养殖种植食材，就是为了给我们降低成本吗？他一个人怎么会有这么多的食材基地？】
　　只有许舟自己知道，这些食材基地，是系统操控的连结幻想世界的食材基地。
　　里边的食材虽然表面上长在现实世界，其实是长在幻想世界里。
　　应该是系统为了有现实中真实的发货产生的。 
　　而那些食材基地都是在自己的名下。
　　在大家的眼里，自己就成为了全球最神秘的食材厂商。
　　：
　　上边早就调查出来了，但是一直没吱声。
　　看到网友们自己都扒出来了，反而来问了一句要不要帮忙隐瞒。
　　【顾楠：你是食材厂商的事，大家都知道了，需要我们出面解释一下吗？】
　　虽然不知道许舟为什么不愿意承认，但是小许肯定有小许的道理。
　　他们不需要知道为什么，只要护着就行。
　　在大家眼里，许舟食材基地多很正常。
　　如果不是一次又一次的偷偷实验。
　　怎么会有鱼王虹鲜这么逆天的品种出现。
　　能有这样的品种，证明许舟私底下的食材肯定是很多的。
　　没有反倒才不正常。
　　所以在上边的人眼里，这都是很合理的。
　　只是为什么许舟不出来售卖？
　　那也许是他培养出来就是用来给自己用的，并不想售卖？
　　许舟看到了之后，很快就回复了。
　　【许舟：不用，大家知道就知道了吧。】
　　【顾楠：嗯，你这些食材售卖吗？我们有个铁路火车盒饭项目，如果能用你的这些食材的话，应该味道更上一个档次。】
　　【许舟：可以售卖一部分。】
　　【顾楠：对了，上边已经决定了，铁路盒饭项目由你负责！你就是最高负责人！】
　　这个项目如今许舟那是大家都认可的人选！
　　除了他没有别人！
　　>

第782章 速冻饺子卖爆了4（2/3）
　　第782章 速冻饺子卖爆了4（2/3）
　　许舟之前就知道这个铁路盒饭的事。
　　但是之前自己只是一个城市的铁路盒饭，而且也不着急，所以就没急着做。
　　如今听到整个铁路盒饭都需要自己负责的时候，许舟惊呆了。
　　【许舟：全部吗？我？】
　　【顾楠：对，你来负责，大家都推荐你来负责，本来负责的是向老师，但是向老师推荐了你，他们也都同意了。】
　　【顾楠；这个盒饭售卖，你会有一定分成做为奖励的，不过这个分成不会太高。】
　　【顾楠：如果能用你这边的食材的话就更好。】
　　许舟看到顾楠想用自己这边的食材，也就跟她说了下：【许舟：我这边的食材没有他们说的那么玄乎，只是低成本食材的缺点改进了，但是味道上其实还是成本高的食材更好。】
　　味道上是因为自己的厨艺，用食材互补来提高了味道的上限。
　　大家才会觉得食材似乎能翻上好几倍。
　　但是小老鼠世界里的低成本食材跟现实世界的食材差距并不算太大，只是下限有保证。
　　小老鼠世界不像食戟之灵和小当家那么玄幻。
　　那边的顾楠一听，反而很惊喜。
　　【顾楠：那也很不错啊！上边的意思是你先出一个，大家对于火车上的饭菜实在是意见太多了。】
　　【顾楠：每个城市不同的口味后续可以在增加，只看你这边——】
　　【顾楠：食材成本如果能控制在十五，售价大概五十八一份，就很理想。】
　　【顾楠：大家都觉得你来是最合适的。】
　　「火车盒饭啊？」
　　对于许舟来说，倒是觉得很不错。
　　食戟之灵世界里很多的只是一闪而过的菜。
　　比如小红毛去到的火车站周边的店铺里的招牌菜，只是提了一句，但是并没有在食戟之灵里详细的解释。
　　放在店里又显得多余，正好能放在这里。
　　：
　　用小老鼠世界里的食材做一个普通版，倒是合适。
　　想到这里，许舟也就同意了。
　　【许舟：没问题。】
　　【许舟：我想想吧，如果做出来了，在叫你们。】
　　【顾楠：嗯，不急，许舟老师你首先当然还是要保证自己的世界赛。】
　　她们可不想因为这个事而影响了许舟的世界赛。
　　许舟很有可能是第一个在名厨新星赛世界赛中获得第一的新星名厨。
　　这可是非常重要的个人荣誉。
　　新星名厨每个人只有一次。
　　新星赛只有刚成为名厨的那一年可以参加，错过了就再也不能参加了。
　　另一边。
　　「老江，咱们真挂八十九？」
　　江惠民的妻子皱着眉头，语气犹豫：「这八十九也太高了，我看咱们就挣个几块钱得了，有个电费就行。」
　　「小许老师给咱们淞南市带来了这么多的流量，他的饺子咱们别挣太多了吧？」
　　他们这个超市铺面也是自己的。
　　三层不大不小的超市，人工每个月也不算特备贵。
　　他们原本根本不想卖这么贵的。
　　「你傻呀。」
　　江惠民理直气壮：「骗骗他们的，他们如果卖八十九，我一个人卖五十八的话，那我的额度会越来越高。」
　　「谁跟他们说好卖八十九！我们直接卖五十八！」
　　挣钱？
　　许舟老师的速冻饺子，他们挣什么钱？
　　江惠民的妻子忽然一下福至心灵。
　　立马懂了。
　　「可以啊老江，你现在还讲究策略了啊？」
　　她赞许的点头：「的确，如果卖五十八的话，咱们就有了先发的优势。」
　　至于一点电费——
　　跟流量比起来，那点电费算什么？ 
　　m
　　到了第二天。
　　一大早，到了大家约定发微博的时间，江惠民立马掐着点把动态发了出去。
　　早上八点。
　　大家才刚醒来，就能看到好几个超市的负责人已经宣布了下午开启售卖，并且公布了价格。
　　【大发财超市：今天下午等到货了之后，就会开始售卖，每日暂时为两千份，仅会员可售卖，会员特惠价格58元，这是我们给会员定制的专属福利。】
　　【惠民超市：各位周边小区会员！我们的超市里到新货了！大消息！我们日后售卖价格58元！不给大家加一分钱！进货价售卖给大家！只要是会员就能买！】
　　【诚信超市：虽然大家商量着是89块钱的售价，但是我们为了便捷的给大家服务，还是58售卖给大家——】
　　十个超市的人全部都同时发文。
　　话里话外就是在说，自己诚信售卖58，别人商量好的89，但是我没从。
　　每个人都是一样的说辞。
　　「发完了，哈哈，到时候他们肯定会来骂咱们————我草！这群人！」
　　江惠民还没高兴几秒，看到大家说要售卖的价格，一下气笑了。
　　不是？
　　这群人说得好好的89块钱！
　　结果都卖58？
　　搁这玩心眼子呢？
　　淞南市的人显然也发现了。
　　：
　　【哈哈哈我笑死，你们搁这玩心眼子呢？一个个的说对方商量好了89，结果全部都统一卖58——】
　　【诚信超市啊，这是我家附近的超市！哈哈我就在这办会员了！】
　　【抢！等会下午我就抢！】
　　【一个超市两千包，也就两万包，这也很难抢啊！】
　　大家一想到只有两万包的时候，心底已经开始琢磨着怎么拼多多抢票了。
　　每人拼半包的话，好歹多一点机率。
　　瞬间就讨论疯了。
　　第二天。
　　许舟依旧是继续开巡回品鉴会。
　　菜谱也没怎么更换。
　　但是今天一到中午的时候，明显的看到进场和出场的人里，大家都躁动了许多。
　　不少人进来的时候，全都拿着手机，对着话筒就吼：「大哥！买到了吗！红油饺：
　　子！」
　　一听到没抢到时，连进场都忘了，在门口气得跳脚。
　　「哥，你这废啊！」
　　「两千包饺子你一包没抢上？」
　　「废物！」
　　他在门口气得跳脚：「去问问老江，我昨天还让老江给我留一包。」
　　电话对面的人无语。
　　「老江的话你也信？」
　　「今天我一去的时候，门口好多人早上九点钟就开始在店里排队的，一直排到中午。」
　　简直丧心病狂。
　　.
　　超市里中午才把饺子上架，每个超市里的两千包，几乎是一上架就被卖了。
　　不到半个小时就卖空了。
　　买到的人全都惊喜极了。
　　「咱们也来抢吗？」
　　旁边的米罗好不容易买到了一包，扭头看阿兰帕萨尔：「我们不是都吃过了许舟的那个昂贵版吗？」
　　「这不是尝尝吗？」
　　阿兰帕萨尔笑了笑：「他们说许舟的廉价食材能保证食材的下限，没有廉价食材的缺点，这一点我很好奇。」
　　如果真的能做到的话，那许舟在培育食材这方面简直就是神迹。
　　其他的名厨也同样好奇。
　　速冻饺子和现场包的饺子肯定是有差别的。
　　「走，回去煮煮。」
　　一大群人他们也就抢到了一包。
　　拿回去就开始煮饺子。
　　速冻饺子是十分普通的包装。 
　　跟别的速冻饺子那各种过度包装不同，许舟只是用了一个袋，上边印着【许舟红油速冻饺子】这几个字。
　　然后在背面还写下了煮的时间和吃法。
　　比如这个红油料包可以放在水蒸气上热一下，然后直接裹饺子。
　　也可以直接热饺子蘸着凉的红油酱包吃。
　　又或者做成红油汤饺。
　　包装因为顾楠那边早就已经准备好了，只需要改了一下字，以及后边做法的包装，就能做出三种吃法。
　　米罗他们在拿回去煮了一包尝了一口，然后瞬间惊艳，盯着饺子，完全说不出话来。
　　「这————这是怎么回事？」
　　这饺子绝对有点东西啊！
　　整个速冻饺子的口感竟然跟刚包出来的饺子肉质口感一模一样，哪怕是速冻也没有损：
　　害口感。
　　正常来说，被冰晶冻住之后，是一定会损害食材的。
　　食材里含水的话，速冻之后，如果冻结速度慢，冰晶会长得比较大。
　　就像很多小针一样，把食材内部的细胞结构刺破。
　　等解冻或加热时，细胞里原本锁住的汁水就流出来了，导致肉变柴，口感变差，变得不好吃。
　　可这个不一样！
　　「这绝对不可能是百分之90速冻的水准！这绝对是接近了百分之百了！」
　　「许舟老师应该是有自己的新技术！」
　　整个饺子用水一煮，在用红油包倒进去，除了肉的品质跟别的饺子不同之外，完全就是他们当时吃到的口感几乎一模一样。
　　阿兰帕萨尔也很惊喜。
　　「百分之百保留吗？」
　　：「这个饺子的饺子皮竟然还依然柔韧。」
　　咬下去时，那种麦香味和透明柔软的口感，仿佛是刚包出来，刚下锅一般。
　　完全没有被冻过的，纤维撕裂被冻伤的口感。
　　整个口感和细节的差距，只有经常吃美食的人才能吃到这其中的差别。
　　他吃了一个之后，又吃了一个，整个饺子的肉紧实又美味，肉汁的清甜和油润的口感，完美至极。
　　猪颈肉和猪腿肉虽然能吃出来品质上和他们之前吃的有差别，但是这个菜谱许舟应该是针对食材改进过。
　　用他本身的调味技术很好的弥补了这一点。
　　「这个口感和细节的差距，他绝对是有接近百分之百速冻口感保留技术，比现在技术都先进。」
　　他是怎么做到的？

第783章 速冻饺子卖爆了5（3/3）
　　第783章 速冻饺子卖爆了5（3/3）
　　阿兰帕萨尔的舌头还是很灵敏的。
　　他能敏感的感觉到这个速冻饺子和他们之前吃到的都不一样。
　　是完全的百分之百保鲜。
　　□感上比其他的速冻饺子好了不知道多少。
　　如果不是舌尖敏感的人，估计只会觉得是许舟的调味太好了，才会这么好吃。
　　「那咱们——」
　　「咱们就别多事了，看许舟没有大肆宣扬，应该也不想被麻烦。」
　　他话一顿：「不过你们到时候回国如果想谈合作的话，到时候可以谈，我觉得他这个红油饺子如果拿出去卖，应该也很不错。」
　　名厨们都吃了一个。
　　对这个饺子的味道都纷纷夸赞。
　　「确实好吃。」
　　「我感觉不错。」
　　「这个饺子应该会卖爆的。」
　　大家吃得开心。
　　吃完一看网上大家的评价，果然，评价爆了。
　　..
　　底下的评价全部都是一片好评。
　　【好吃！超级好吃的！这个饺子只要按照小许后边给的方法去煮着吃————我从来没觉得自己的厨艺这么好过。
　　真的不知道小许怎么能调味调得这么好，哪怕是用那个辣油放到煮饺子的汤里，也是一碗红油汤饺，大家快买！】
　　【我本来只是觉得速冻饺子能好吃到哪里去，很多名厨的速冻饺子都不好吃，可没想到——小许的速冻饺子完全不一样！甚至比旁边的很多店里的昂贵饺子都好吃！
　　大家如果想体验当大厨的感受，就买这个饺子！你会发现，小许这个速冻饺子随便一煮都好吃！】
　　【这个才58真的很便宜！这个食材绝对是昂贵食材，比我平时家里买的那种黑猪肉还好吃，这种肉质绝对不是廉价食材！】
　　【我只能说买爆它！我要囤个几十包放在家里，这样小许去外边比赛，我就能吃到小许的饺子！】
　　每个人的评价都很好，还晒了图。
　　图片里，就算只是随手一拍，却依旧能勾起人的食欲。
　　爆香的红油汤饺每一个都被红油裹住，油润清香，光是看着图片都好吃。
　　「有这么好吃吗？」
　　徐世文在刷到了这个消息时，眉头紧紧皱起，看向旁边的助理：「你去一趟淞南市，买几包回来。」
　　如今的冷冻饺子，属他的饺子是最好吃的。
　　许舟这个冷冻饺子，总不能跟他来争市场吧？
　　..
　　助理一听，立马就买票了，看到旁边徐世文在查许舟的事时，小声的说了一句。
　　「主厨，许舟的厨艺应该是很好。」
　　「我之前看了直播，他们的内战直播里，很多国外的新星赛名厨都对许舟赞不绝口。
　　「」
　　「这个饺子有可能————」真的能跟他们成为对手了。
　　以往的市场里，他们的冷冻饺子一枝独秀。
　　虽然大家并不爱在家吃冷冻饺子，但是因为徐世文的饺子做得好吃，所以顾客还是很多。
　　「厨艺好，不一定饺子就好吃。」
　　徐世文语气淡淡：「割韭菜的名厨那么多，像苏文谦的那个蟹黄饺子，之前不就失败了吗？」
　　「你先去买过来看看。」
　　他的饺子可是考虑到冷冻的特性，专门思考了很久的配方。
　　许舟虽然厨艺好，但是在怎么处理冷冻食材损失口感这一方面，或许并没有太多的经验！
　　他占优势！
　　「好的主厨。」
　　助理起身：「我这就去。」
　　许舟中午午场结束之后，就收到了超市老板的反馈。
　　大家都喜气洋洋。
　　今天超市附近小区的很多人都来办了会员。
　　十家商超平均每一家都多了一千多的会员。
　　可以说这一次绝对血赚。
　　「流量太高了。」
　　江惠民差点笑出声，看着新办的会员，心中感叹：「免费帮许舟老师卖水饺果然是正确的选择，大家过来基本上都会选择冲会员。」
　　在其他人眼里，反正都得抢饺子，冲一千块钱会员对他们来说根本不算什么。
　　但是只要是冲了会员，那以后如果买菜，肯定会选择在他们这里买菜，买日用品。
　　长久以来大家就会形成习惯。
　　这也就是他们的收益。
　　超市老板只觉得嘴都要笑裂了。
　　收获了口碑，流量，每天还有新增的会员。
　　这只有许舟的的速冻饺子才能给他们带来这些收益。
　　0
　　晚上。
　　许舟这一天的巡回品鉴会结束之后，一回到家里，就看到自己家门口许多的老师都在门口跟老妈聊天。
　　她们手中都提着各种各样的礼物，眼神里带着渴盼和期待。
　　这是也想过来买？
　　许舟好奇的走近，就听到她们的声音。
　　「老张啊，你能不能问问许老师，他的速冻饺子能不能在咱们学校的食堂里卖？」
　　一个法律系的老师一脸无奈：「我们学校里这些法律系的学生以前都吃习惯了许老师的菜，大家家庭条件还可以，每天背法条学业辛苦，最大的爱好就是吃许老师店里的菜。」
　　「最近许老师带着帮厨都去参加比赛了，不少学生食欲没以前好，都瘦了一圈。」
　　「我想着咱们食堂能不能有一部分。」
　　其他系的老师虽然知道应该先跟姜永华说，让姜永华来找许舟。
　　但是她们实在是憋不住了。
　　平日里大家都在学校里。
　　她们也跟张英红都会打招呼聊聊天。
　　张英红一听，虽然心底也心疼，但是还是十分坚定的把礼物推拒过去。
　　「各位老师，你们的话我会带到。」
　　「但是小舟心底都有数，我也不会干涉小舟的想法。
　　「咱们家小舟做主，你们跟我说也没太多用。」
　　她今天一整天手机上几乎是被轰炸。
　　大家都知道张英红脾气好，试图从她这边走走关系来购买许舟的速冻饺子。
　　但是张英红一次都没私自同意过。
　　：
　　就算是关系再好，也得说清楚家里是许舟做主，顶多是帮他们问问许舟，死活就没松□。
　　就当她准备在多说几句时，忽然那些老师一下眼尖的看到了旁边的许舟，惊叫了一声：「许老师！」
　　「许老师来了！许老师能不能在食堂也放几包！」
　　「是啊！我们都很想吃红油饺子！」
　　大家乌泱泱的立马就围了过来。
　　瞬间把许舟旁边挤得水泄不通。
　　一双双眼睛里带着明晃晃的期盼。
　　「嗯，大家好。」
　　许舟干脆跟大家打了声招呼：「学校的食堂里每天我可以暂时先放两千份，后续如果不够的话，我再加。」
　　一听到许舟都放话了。
　　：
　　其他的老师全部松了口气。
　　「谢谢许舟老师！」
　　「对啊！如果每天都能有两千份，那大家都能吃上了！」
　　感谢了许舟一番之后，老师们才离开。
　　远远地他们兴奋的商量明天要早早的去买一份红油饺子。
　　「以后每天能在食堂里吃红油饺子，也太幸福了。」
　　「可不是！」
　　「明天咱们一起去？」
　　「行啊。」
　　两人有商有量的，高兴得很。
　　许舟看到他们走远了，才收回眼神，看向张英红：「妈，今天很多人烦你？」
　　「是啊，今天很多的老朋友都给我发消息说要到我这买你的速冻饺子。」 
　　老妈乐呵呵的：「他说他们都没抢到，你王叔他们都很爱吃你的菜。」
　　「不过我都给拒绝了。」
　　一天五万包左右的饺子，其实份数已经很多了。
　　许舟跟老妈一边聊了一会，一边回家。
　　一到家。
　　许舟就准备在画几道菜，正式迎接接下来的第三轮世界赛了。
　　马上第一次巡回品鉴会就要过了。
　　他们就得去参加第三轮世界赛了。
　　「冷盘和点心都做过了，第三轮的话就做个主食或者汤吧。」
　　如果没记错的话，小当家在度过了异人馆这部分，就要跟雷恩对决了。
　　而且传说中的厨具也要出来了。
　　许舟一想到能有一个传说中的厨具，心情就很激动。
　　「也不知道用传说中的厨具做菜是什么感受！」
　　：「这必须集齐！」
　　>

第784章 传说中的厨具1（1/3）
　　第784章 传说中的厨具1（1/3）
　　许舟很快就开始肝起了小当家第14话。
　　「肝！」
　　「为了我的传说厨具！」
　　「也不知道到时候是复制品还是正品。」
　　光是一想到传说中的厨具，许舟心底就兴奋。
　　拿着画笔就开始肝了起来。
　　《中华小当家》第十四话。
　　在小当家的山菜海鲜锅被四郎选出来之后，他们就获得了胜利。
　　整个山菜味道柔和，把龙虾衬托得很出色。
　　就像是翱翔在天空中的金色巨龙。
　　完美的比面具厨师那道海虾砂锅要好吃。
　　他的砂锅并不是不好吃，而是其他的海鲜抢走了龙虾的风味。
　　：
　　如果主题不是海鲜砂锅，那他的砂锅或许还能有一战之力。
　　「不可能！」
　　面具厨师心底不甘：「你们是怎么做到把山菜的杂质去除的！只要山菜杂质没有去除！这道汤品就不可能好吃！」
　　而秘诀——
　　是纸锅！
　　而这个纸锅，赫然就是小当家当时用一册书页撕下来的纸糊成的锅。
　　当时整个纸张围着他身边旋转，然后组合成了一个小纸锅。
　　..
　　而那边的面具厨师觉得被耍了。
　　「你开什么玩笑，这种东西哪里能当做锅子呢！」
　　一个汤放在纸锅里那是肯定会被渗透的。
　　怎么可能能还能吸收杂质，还能让汤锅好好的。
　　这是绝对不可能发生的事。
　　「那你就好好看看吧。」
　　小当家把纸锅盛着汤在火上加热。
　　不可思议的是，纸锅里的汤的确是沸腾了，而且放在火上加热也完好无损。
　　山菜龙虾锅里的汤也冒出了热气。
　　这——
　　这怎么可能！
　　面具厨师仔细一看，才发现，这些纸张都是含有水份的。
　　含有水份的纸张是不会燃烧的，所有里边的汤锅也同样能煮沸。
　　.——
　　面具厨师并不甘心，他哼了一声。
　　「原谅是利用含水份的纸张不会燃烧的道理，可是这跟去除杂质有什么关系？」
　　而这话一落音，他忽然就震惊。
　　只见在山菜龙虾汤煮熟了之后，原本的纸锅竟然把杂质全部都吸进去了。
　　汤很快就变得肉眼可见的清澈了起来。
　　这——
　　「纸锅竟然把杂质都吸进去了！」
　　「这怎么可能！」
　　他内心震撼。
　　在杂质逐步被吸进了纸张里之后，底下的字都一清二楚。
　　整个汤锅的味道也变得十分美妙。
　　到这里，面具厨师显然是输了。
　　所以及第和嘟嘟以及其他的人都被救了回来。
　　而及第师傅在醒来之后，也就跟面具厨师谈到了十六年前的事。
　　「十六年前，我早就跟梅香互许终身了。」
　　：
　　但是面具厨师根本不相信。
　　而那一场料理对决，是梅香的爸爸安排的，而梅香很担心及第会输，所以才在食材里加入了毒针。
　　及第也说了，说出了梅香临死前对他的歉意。
　　面具厨师去下了面具。
　　而他已经不在是之前的模样，脸上有了狰狞的疤痕。
　　他是见识过黑暗料理界的。
　　「黑暗料理界？」
　　「黑暗料理界是遍布大陆的神秘组织，里边基本上都是偏执残忍的人，你一旦将自己卖给黑暗料理界，那么这辈子就注定逃不开他们的掌握。」 
　　他在进入黑暗料理界的时候，脸就被他们毁了。
　　面具厨师的目光看向梅香的女儿嘟嘟。
　　最后缓缓的倒下，吐出了血。
　　「李严，你怎么了？」
　　面具厨师吐出了鲜血，眼神绝望：「这就是踏入黑暗料理界的下场，你————你要小心，」
　　画到这里时，许舟的忽然停了下来。
　　我草。
　　这特么人要死了？
　　那老子的菜去哪里学？
　　不行。
　　他立马毫不犹豫的在旁边画了一瓶解药。
　　「给他们画一瓶解药。」
　　「他们应该会给他灌下去吧。」
　　虽然里边的人物都是有自己思想的。
　　但是只要是自己画的东西，都会以自己的名义送到，应该算是一个天道补充逻辑。
　　：
　　尽管是拿着画笔在画，但是他的整个思绪就仿佛真的沉浸在了那个世界里，能看到每一个画面的模样。
　　快点！
　　再快一点！
　　画个解药！
　　在画一身新衣服和新面具！
　　就在李严即将要断气的时候。
　　旁边忽然有人送来了解药。
　　在得知是许舟送来的解药时，小当家和及第眼神里都浮现出了几丝惊喜和茫然。
　　「小舟师傅——他怎么会有解药？」
　　这也太厉害了吧！
　　另一边的及第立马把药给面具厨师灌下去，一边灌一边一脸感恩：「小舟师父一直都很厉害，虽然他在游厉大陆，每天都见不到他的身影，但是他对我们这边还是很关心的。」
　　：「每次只要是关键时候，他都会出现。」
　　在灌下解药的时候，果然——
　　原本面具厨师已经变弱的气息，一下又慢慢的平和了起来。
　　他在感受到自己体内的毒被解了的时候，一脸不可思议：「你们————你们怎么会有解药？难道你们也跟黑暗料理界的人接触了？」
　　这个药可是黑暗料理界的药！
　　他不应该是必死无疑的吗？
　　旁边的小当家立马解释。
　　「不是的！」
　　「我们不知道黑暗料理界，送来解药的是我们店里的小舟师父，他是一个很厉害的人，厨艺出众，而且无所不能！」
　　他一脸的崇拜：「我敢肯定，小舟师傅一定不是你说的那个黑暗料理界的人。」
　　光是看着，他就知道许舟一定是个大好人。
　　：
　　小当家大有一副「你敢说小舟师父的坏话你就死定了」的表情。
　　「他这么厉害的话，或许你们就有救了。」
　　面具厨师松了口气：「因为黑暗料理界其实已经注意到你们了。」
　　「你们说的这个人能够弄到这个解药，应该本身很厉害，你们如果遇到了危险，可以向他求助。」
　　真没想到，他竟然还能被救活。
　　在被救活了一次之后，他忽然没有了死亡的想法，就仿佛过去已经在这一次死亡中湮灭。
　　旁边送货的人说了一句：「对了，他还要我带一句话给你们。
　　「6
　　..
　　带话？
　　其他人听到之后，有些疑惑。
　　「什么话？」
　　「他说，既然已经活过来了，那就好好活着，不要那么轴，你换个面具就不会有人认识你了。
　　「」
　　J
　　，，是哦。
　　面具厨师这么一听，也没打算在服毒，内心很感激，目光看向及第。
　　「那我————」
　　「你就来我们店吧。」
　　及第毫不犹豫：「我们阳泉酒家，你换个面具和打扮，他们也就不会认识你的。」 
　　他把旁边许舟送来的衣服和面具递给他。
　　在看到他换了个面具和衣服，还带了个兜帽之后，松了口气。
　　「幸好有小舟师父。」
　　「不然这一次的事真的解决不了了。」
　　如果不是小舟师父，肯定李严今天就会死在这了。
　　：
　　就在这时。
　　许舟忽然感觉到一阵巨大的反馈。
　　他跟着眼前世界的联系又紧密了许多。
　　原本的桎梏瞬间升级。
　　【与《中华小当家》世界联系紧密度升级为第四阶段！】
　　在升级到第四阶段的瞬间，许舟才忽然发现，自己的人物形象终于能够出现在漫画里了。
　　而自己也能明显的感觉到和画出来的人物形象中间的隐隐联系。
　　「嚯！」
　　「太不容易了！」
　　许舟心底感慨。
　　「这么久了，终于升级了！」
　　在想到升级了之后，立马就开始继续画了起来。
　　「嗯，刚刚那些内容已经够一话了。」
　　「再肝一话！」
　　《中华小当家》第十五话。
　　面具厨师回到了阳泉酒家。
　　几人磨合得十分好，他们和解鲁还一起去野餐了。
　　可在野餐的途中，解鲁的钢棍被黑暗料理界的人抢走了。
　　四郎拿这个事打趣解鲁，几人打打闹闹的气氛十分好。
　　「大家都在啊？」
　　十全大师忽然走了进来，看了大家那热闹的气氛，看着小当家说了一声：「对了，今天有特殊的客人要来，我想请你帮我处理一样东西。」
　　「嗯，其实教给小舟师父处理也行，小舟师父人呢？」
　　「6
　　「，小当家瞅了几眼，忽然在门口看到了许舟的身影：「在这！」
　　：「小舟师父在这！」

第785章 传说中的厨具2（2/3）
　　第785章 传说中的厨具2（2/3）
　　许舟画得非常的快。
　　当他看到自己的形象出现在漫画里的时候，心底还在想。
　　也不知道漫画粉丝们看到了会是什么反应——
　　算了。
　　不管了。
　　今天总归高低要画到传说中的厨具出场。
　　只要出场的传说中的厨具，自己可是能获得一模一样效果的复制版的！
　　如果用这个厨具去比赛——
　　光是想想，许舟都心情激动。
　　漫画《中华小当家》世界，第十五话。
　　小当家看到许舟的身影，激动得差点跳起来。
　　「啊！
　　「」
　　：「小舟师父！你忙完了？」
　　「嗯。」
　　许舟笑了笑：「忙完了，银子还够花吗？不够的话我给你弄一点过来。」
　　「够的够的！」
　　小当家一脸羞愧：「大哥哥给我银子花，可我都没什么回报大哥哥的。」
　　妈妈说了，做人不能这样的。
　　他心底只想着要怎么报答许舟，然后一边跟着十全大师他们一起出去。
　　在外边就看到了一头巨大的躺在地上的黑色水牛。
　　「这只牛长得还真大。」
　　四郎感叹：「从来没见过这么大的牛哎。」
　　旁边的帮工们都惊叹。
　　「不愧是阳泉。」
　　「居然能找到这么大的牛。」
　　巨大的黑色的牛卧在地上。
　　看起来起码有好几百斤。
　　全身通体黑色的毛，牛角对称。
　　体型强壮。
　　看起来就能知道这个肉质有多好。
　　.
　　旁边的十全大师这才跟大家说了一下情况。
　　「今天晚上，我想用这头牛来招待客人。」
　　「这也是今天晚上的主菜。」
　　水牛料理啊！
　　这可是阳泉的特别料理！
　　十全大师本来想交给小当家的，但是在想到许舟过来了，目光看向许舟：「那就————
　　你们两谁想做？」
　　」
　　，许舟笑着指了指小当家：「交给他吧。」
　　什么水牛料理，我还没学啊。
　　不过来的人应该是雷恩吧。
　　到时候还能看看小鬼头和他的PK。
　　他的话一顿：「小当家能解决的，如果到时候实在是需要我，我在招待他。」
　　「好吧。」
　　小当家心底很开心，这肯定是小舟师傅对他实力的肯定！
　　「我肯定不会搞砸的！」
　　.
　　小当家拿出来了他的妈妈送给他的刀。
　　旁边的解鲁忍不住叹气。
　　「如果有钢棍的话，我就能帮上忙了。」
　　忽然。
　　一个穿着蓝色毛领袍子拿着刀的年轻人出现，他只是刷刷刷的几下。
　　然后拿出了一张红色的符纸帖在牛头上，并且双手合十的拜了一下。
　　「超度完毕。」
　　.
　　四个字一落音。
　　原本还是一整头牛的水牛，已经皮肉分离，在地上变成了一滩肉。
　　整个牛就已经完全被分割开了。
　　「啊！」
　　「这个牛——」
　　大家惊呼了一声。
　　只觉得不可思议。
　　那么大的一只水牛，竟然只是一个照面就肢解好了，既没有破坏牛的纤维，速度却那么快。」 
　　而且那么大一把刀大刀阔斧的砍，却没有让任何一滴血落在地上。
　　小当家的神色凝重极了。
　　「如果我没猜错的话，这应该就是猛牛青龙斩。」
　　「这也是我第一次看见猛牛青龙斩。」
　　看着其他人都迷茫的样子，小当家深吸了口气：「猛牛青龙斩能够不流一滴血，不流一滴汁的肢解一头巨牛。」
　　「这也是只流传在黑暗料理界的惊人绝招。」
　　在面具厨师到了这里之后，有了他的加盟，对于黑暗料理界的事，大家都了解了更多。
　　最让大家有底气的是许舟。
　　许舟显然对这个世界都十分的了解。
　　所以在店里，他平日里只是在自己房间里研究菜谱，并不会忙活着做菜。
　　「及第和十全在哪里？」
　　使出猛牛青龙斩这一招的雷恩，眼神里满是桀骜：「让他们出来。」
　　而雷恩手上有一个蓝色的纹身。
　　解鲁发现，似乎就是他抢走了解鲁的棍子。
　　就在几人要吵起来的时候，小当家的特级厨师徽章露了出来。
　　整个徽章闪着彩色的光芒，光是看着都让人惊叹。
　　也一下吸引了雷恩的目光。
　　「就是你啊。」
　　他盯着小当家的袖标：「打倒李严的特级厨师就是你啊。」
　　」
　　「」
　　后边已经改头换面的面具厨师缩了一下脖子，在发现许舟给出的面具的确没让别人认出来的时候，才放松了几分。
　　这个面具还真是神奇。
　　竟然能让他站在他们面前，他们都发现不了他。
　　「不用担心。」
　　许舟看着李严紧张的样子，笑了笑：「没有人会发现的。」
　　那眼神里带着温和平静的力量。
　　面具厨师也就淡定了下来，静静地站在旁边。
　　「谢谢。」
　　他心底是真诚的感谢。
　　甚至不知道该怎么表达他的感恩之情。
　　这绝对是再造之恩！
　　两人在一旁嘀咕，自然也引得雷恩的目光看了过来，许舟倒是很坦然，大大方方，但是面具厨师就身体一僵，显然有些紧张。
　　「这两位倒是之前没见过。」
　　雷恩扫了一眼，看到许舟似乎连品级衣服都没穿，以为只是一个普通的阳泉酒家的小厮，就没有多在意。
　　：「小心一点。」
　　「这家伙是黑暗料理界派来对付你的人。」
　　解鲁压低了声音在小当家旁边说。
　　其他的小厮这才发现，原来小当家成为黑暗料理界的目标这件事是真的。
　　就在他们要把他赶出去的时候，嘟嘟过来阻止。
　　「你们没看出来吗？」
　　「他是雷恩啊！」
　　嘟嘟这才开始介绍雷恩。
　　原来雷恩是不输给小当家的天才少年。
　　来阳泉酒家的一个星期就学会了冷盘。
　　来阳泉酒家一个月，就已经学会了及第师傅一半以上的拿手菜。
　　本来大家都视他为大厨接班人。
　　：
　　他也是个很善良的人，有时候一边哭一边做菜，为了食材的死亡而感到遗憾。
　　为了磨砺自己，雷恩自己踏上了旅程，四年音讯全无。
　　而嘟嘟肯定，那样的雷恩，是无法进入黑暗料理界的。
　　旁边的许舟也明白雷恩叛逃出了黑暗料理界的原因，是因为铸刀师罗歇之死，成为了他的心结。
　　「罗歇吗？」
　　许舟心底琢磨着：「后期如果没记错的话，小当家还会有冥界篇。」
　　「那复活一个罗歇应该不成问题吧。
　　「7
　　「反正他们两也是不打不相识。」 
　　许舟也没急着把这事告诉雷恩。
　　「厨具是一个厨师的生命。」
　　「不要碰我！」
　　：
　　雷恩面对着嘟嘟他们，一脸的冷漠。
　　「我在问，十全和及第在哪里。」
　　「他们都不在。」
　　」
　　「7
　　他冷着脸进了阳泉酒家内，坐在椅子上，腿搭在桌子上，一脸的傲气。
　　与以往那善良的雷恩判若两人。
　　看起来桀骜不驯又冷漠至极。
　　等到十全来了。
　　原本十全还在和他打招呼。
　　可雷恩却依然很冷漠。
　　「你还记得我们的约定吧？」
　　「按照约定，我修行归来，你就得把那个传说中的厨具交给我。」
　　：
　　一听到传说中的厨具，许舟就来精神了。
　　嚯。
　　来了。
　　传说中的厨具。
　　旁边的解鲁惊叹：「传说中的厨具——原来它真的存在啊。」
　　「什么传说中的厨具啊？」
　　四郎和其他人都一脸茫然。
　　他们显然并不知道什么传说中的厨具。
　　解鲁就开始介绍了。
　　传说中的厨具是来源于一个传说。
　　厨具会给使用的厨师带来无与伦比的力量。
　　「传说中的厨具，竟然会在这里。」
　　「而且还是由十全大师在保管。」
　　解鲁说起来的时候，眼神还有着憧憬。
　　「看来今天能看到永灵刀了。」
　　许舟在旁边观看的时候，下意识的把永灵刀三个字说了出来。
　　这一说，一下就让十全大师目光惊叹的看了过来：「小舟师傅，你怎么会知道？」
　　「.
　　」
　　刷的一下，现场所有人目光都看向许舟。
　　就连雷恩也敏感的察觉到了十全大师对许舟态度的不对劲。
　　十全大师在跟许舟说话的时候，态度完全不是对待普通学徒的态度，甚至比对小当家的态度都要更好几分。
　　「你是谁？」
　　「你不是普通厨师？」
　　雷恩眉头一下紧紧皱起：「你是来跟我抢传说中的厨具的？」
　　在画到这里时，许舟才看到了系统里出现了传说中的厨具永灵刀的购买。
　　【永灵刀：已经解封的永灵刀，可以使海鲜类食材瞬间恢复最顶级的鲜度，外形为龙形菜刀，外形与普通菜刀无异，刀柄为龙形刀柄，有令食材恢复新鲜的功能。
　　当厨具被选定的继承人持有时刀身会出现霸龙纹。是传说中的厨师利用天上掉下来的陨石打造而成，已被封印于广州某个寺庙内一百多年——】
　　【兑换所需祈愿值：300万】
　　」
　　「，真贵。
　　原本以为传说中的厨具兑换不需要太多祈愿值的。
　　毕竟钢棍根本没花多少祈愿值。
　　可显然传说中的厨具跟钢棍完全不一样。
　　尽管许舟心痛得不行。
　　但还是把这个传说中的厨具给兑换了出来。
　　「永灵刀！」
　　「兑换！」
　　挑挑拣拣的，最终许舟还是花了花椒烤鳍鱼配卷心菜泥、以及两个茶泡饭的三百万祈愿值。
　　原本这几道菜已经都一百多万祈愿值，六级了。
　　在扣除了一百万之后，一下就掉到了五级。
　　【花椒烤鱼配卷心菜泥：66W/150W（5）】
　　【鱼茶泡饭祈愿值：68W/150W（5）】
　　【鲑鱼茶泡饭祈愿值：68W/150W（5）】 
　　还好这几道菜都是老菜谱了，祈愿值够扣。
　　而且这几道菜都是简餐。
　　算是自己店里很有名气的菜。
　　如今每天除了店里的自然流量接近八万祈愿值一天的加成，还有食戟之灵动画播出之后的加成。
　　一天就能涨十五万左右。
　　涨得飞快。
　　一百万就算是扣了。
　　两个多月也就涨回来了。
　　【兑换成功！】
　　【恭喜获得传说中的厨具永灵刀！】
　　>

第786章 传说中的厨具3（3/3）
　　第786章 传说中的厨具3（3/3）
　　许舟在买了永灵刀之后，就把这一话给上传了。
　　「应该差不多了。」
　　正好这一话的山菜龙虾汤也能用在第三轮。
　　不过用纸锅——
　　许舟还没来得及多思考，手机就嗡嗡嗡的来信息了。
　　竟然是阿兰帕萨尔的信息。
　　【阿兰帕萨尔：你在下一轮要用纸锅吗？还有那个传说中的厨具，你是不是也会使用？】
　　【阿兰帕萨尔：很神奇！】
　　【阿兰帕萨尔：这是不是古老的华夏才有的传说中的厨具？】
　　许舟在看到阿兰帕萨尔的这条消息时，眼神都懵了一下。
　　这家伙这么快就赶上来了进度？
　　这么多话，他都看到最新话了？
　　这都是华夏字，他如果看的话，还得文字翻译，他是怎么做到的？
　　许舟也没有隐瞒着他。
　　【许舟：嗯，这次会用纸锅。】
　　【阿兰帕萨尔：！！！！】
　　【阿兰帕萨尔：真的用纸锅？你不怕忽然翻车吗？虽然动画中的画面的确能实现，但是还是有一定问题的。】
　　比如纸锅虽然热量会被中心的水持续吸收的，但是它的边缘部分很脆弱。
　　如果一不小心，边缘部分烧起来了，那整个一锅汤很容易倒翻。
　　在世界赛上，时间就这么长，如果在世界所有人面前出现失误的话，肯定还不如普通的锅。
　　【许舟：嗯，真的用纸锅，不会翻车的，别担心。】
　　【阿兰帕萨尔：可惜了，我也很好奇这道菜的味道，不过世界赛上恐怕是吃不到了。】
　　许舟对于阿兰帕萨尔带头要定居淞南市这件事，心底还是很高兴的。
　　一看到他发来的这话，几乎没有思考的就回复了：【小事，自己人的话，等比赛完到酒店里，你跟小秋他们一起过来吃就行。】
　　这次是第三次世界赛了。
　　在准备行李上，几人也比以前有了更多的经验。
　　不像之前一样什么都懵懵懂懂了。
　　什么该带，什么不该带。
　　哪些东西带上提高自己的舒适度，大家心底清楚得很。
　　这一次的比赛是在雪梨。
　　因为后天就要坐飞机过去雪梨，大家已经开始在群里争论谁留下的事。
　　【张万秋：哪里有第一名留下的道理！江文师兄你也太好说话了吧！我觉得就最后四名留下嘛！】
　　【张万秋：不然我们辛辛苦苦拿到了前几名是为了什么？我们当然得跟着师父出去啊！我们还得照顾师父呢！】
　　：
　　【张万秋：廖昌、林小诗、刘念念、康怡，你们四个守家嘛，李川和刘洪海在学习阶段，当然也得跟着我们一起去。】
　　廖昌剧烈反对。
　　【廖昌：不行！我也要去啊！】
　　【张万秋：你排第八，你留家里。】
　　【廖昌：————】
　　【廖昌：草！早知道这次配饮料了！张万秋！你等着！下次就是你留在家里了！】
　　这次要留四个人。
　　排名靠后的四个人的确不好意思拒绝，虽然心底难受，但是这样的方式也公平。
　　总不能每次都靠江文师兄牺牲吧？
　　他们虽然都在怒骂张万秋，但是心底其实都很明白。
　　江文刚想发消息说留下，手机就被张万秋抢了。
　　「大师兄，你留什么留？」
　　：「以后谁陪在师父身边，当然是每个季度的排名决定！」
　　「而且我看廖昌是有潜力进前五的，他要不是这次想不开非得不配饮料。」
　　就该给他一个印象深刻的教训。
　　让他知道，他们师门内战，是不需要彼此让的。
　　「手机给我。」
　　江文无奈：「其实我远程就行，店里如果只是他们四个，恐怕他们招架不住。」 
　　张万秋、李森、江文、孟琅、何飞。
　　这几个能镇场子的一个都不在。
　　只是靠着他们四个，江文心底实在是担心。
　　他看着张万秋那个替他不服气表情，哭笑不得：「我虽然也想跟着师父去，但是我更担心店里出问题。」
　　「我们几个还是得轮流有一个人守在家里，这一轮我守着，下一轮换你们。」
　　外边偷听的廖昌和林小诗四人一下就不服气了。
　　「大师兄！」
　　「你这就小看我们了吧！」
　　林小诗叉腰：「大师兄，我比你还先当许舟老师的学生！我们可以的！」
　　虽然张万秋这小子讨厌了点。
　　但是他确实说得对。
　　不能永远都让江文师兄来迁就她们。
　　康怡和刘念念也点头。
　　「这次，我们三人留下吧。」
　　「廖昌的话————让他跟着一起去吧。」
　　「我们三人守家足够了。」
　　三个人的话，虽然每天做菜的份数会减少，但是比起之前全部人都跟着许舟去，食客应该还是能理解的。
　　，7
　　江文看着三人坚定的表情，有些犹豫。
　　「师兄，你是不是不放心我们？」
　　刘念念语气幽怨：「我们在你心底就这么弱吗？」
　　本来还闹着要跟许舟去的三人，此时已经完全心态不一样了。
　　留下！
　　必须留下！
　　必须要证明她们三人并不弱！
　　这一次她们三人的菜比起其他人来说，并没有什么存在感。
　　她们的菜都中规中矩，没有什么记忆点。
　　排名也不够理想。
　　三人嘴上说着不介意。
　　：
　　但其实心底比谁都着急。
　　在店里面对食客的话，其实也是能锻炼她们的。
　　「我不是这个意思。」
　　江文叹了口气，从她们的眼神里其实也看明白了她们的想法，也就不在推辞：「你们想留下就留下吧，到时候老师如果给我们上课，我会把上课内容给你们一份的。」
　　「谢谢师兄！」
　　「那就这么决定了？」
　　刘念念心底暗暗发誓，下一次内战！一定要一鸣惊人！
　　.
　　许舟原本还想插手，可是看到他们自己已经在群里决定了，就同意了。
　　扫了几眼之后，就没有在关注，而是去看漫画评论区了。
　　「大家也不知道对于纸锅是什么反应。」
　　「而且这个传说中的厨具——」
　　他们应该不会真的往有神奇功效方面去想，有纸锅这个噱头挡在前边，大家估计不会注意到吧。
　　毕竟世界赛上，用纸锅来炖汤，的确是太惊世骇俗了。
　　大家担心也是自然的。」
　　「」
　　果然。
　　许舟扫了一眼。
　　最新一话的评论里，几乎全都是在讨论纸锅的。
　　【许舟老师真的要用纸锅吗？我咋心底担心呢，这个纸张做的锅怎么承受这么多汤？
　　万一被火点燃了，不就全部的汤汁都洒了吗？】
　　【你们没学过物理吗？其实理论上这个是能做到的啊，其实有专业的纸张处理过是不会被点燃的，但是那种纸张能不能吸杂质我就不确定了。】
　　【但是那上边用的是满是油墨的普通书页纸张啊，这样的纸张在浸透了水之后，真的能做到在火上加热吗？】
　　底下还有物理专业的人回复：【只是物理上可行，但是实际操作上并不安全。】
　　他在说完结论之后，还写了长长的一段原理帖子，给大家解释为什么物理上可行。
　　【关于许舟老师下一轮纸锅，物理上可行的论证。】
　　【火焰的热量通过纸壁传递给了锅里的水。水在沸腾时，沸点是远低于普通纸张的燃点，在锅里的水被烧干之前，达不到燃点，也就无法燃烧。
　　一旦汤快煮干了，水温急剧上升，纸失去保护，瞬间就会燃烧起来。
　　这是危险其一，还有其二。
　　油墨纸张加热后，油墨里的有害物质会融化在汤里，肯定是不行的。
　　我估计许舟老师应该是用专业自制的纸锅，肯定不像漫画里那样只是随意的用一个列印的书页纸张。
　　其三就是，纸张的特性——
　　哪怕是用食品级的专用处理过的纸，但是吸收杂质？期待纸张像活性炭一样吸收杂质——那是真的不可能的，可能能吸收一点，但是绝对不会像漫画里那样。】

第787章 传说中的厨具4（1/3）
　　第787章 传说中的厨具4（1/3）
　　纸张的确是可以吸收一点杂质。
　　但是如果要是像漫画里那样，比活性炭还厉害的话，那就是纯扯淡了。
　　可是话又说回来了。
　　这可是许舟啊——
　　如果是小许的话，可纸张有可能真能代替活性炭呢？
　　许舟的粉丝里也有不少物理好的。
　　他们在看完这一话之后，陷入了深深自我怀疑，发在网上的评论也很离谱。
　　【虽然你说得很有道理，但是他可是小许啊，说不定小许已经找到了能替代活性炭的纸了呢？】
　　底下有人回复了一连串的问号：【？你就是这么学物理的？
　　【那咋了？那小许钢棍转圈碾压烧麦皮就合物理逻辑了？】
　　底下还有人跟了一系列的队。
　　【那咋了？小许蒙眼做菜就合物理逻辑了？】
　　【那咋了？不就是个纸锅吗，大惊小怪，说不定小许画出来的虽然有油墨，但是现实中用的是纯粹无油墨的纸呢？
　　毕竟有油墨的也过不了审核。
　　因为纸锅的事，大家对于许舟世界赛的下一轮一下就充满了期待。
　　纸锅啊！
　　一千个纸锅摆一排！
　　这得多震撼啊！
　　许舟看着大家这样的猜测，还是拿自己帐号发了条动态：【纸张是专业纸，大家放心，不会有毒。】
　　这话发出去，底下不少人在下边评论。
　　【小许都这么说了，那看来是真的有纸锅这回事了。】
　　【所以真的是一千个纸锅？】
　　【小许得一个人用七个灶台，才能两天做满一千份，如果用四个灶台的话，估计做不了一千份。】
　　【这个应该不是长炖的汤，我看到漫画里最后一轮不是限时的吗？
　　小当家和异人馆的面具厨师对垒的时候，这个汤不可能太长的，时间太长及第早就死翘翘了，估计十几分钟打顶了，一个沙漏没多长时间的。】
　　漫画里。
　　小当家在做这道汤的时候，并不是慢炖出来的。
　　而是在及第中毒的情况下，限时做出来的。
　　一份汤品需要的时间也只是在十五分钟左右。
　　大家心底直打鼓。
　　十五分钟？
　　这汤能好喝吗？
　　..
　　许舟也知道大家的顾虑。
　　心底也同样在琢磨这个点。
　　野菜和龙虾炖出来的汤，估计都不需要十五分钟。
　　时间太长，反而野菜容易变色，而龙虾汤应该是单独烹饪的。
　　龙虾也不需要炖煮太久。
　　太久了会让虾肉发柴。
　　「实在不行，用内力析出营养物质，让营养物质完全融化在汤里。」
　　「还是先学吧。」
　　明天就是最后一天的巡回品鉴会了，后天就要去雪梨参加比赛了，这几天时间倒是也忙得很。
　　许舟准备干脆今天晚上一鼓作气把它学了。
　　【宝山飞龙锅菜谱祈愿值：8689/10000（3）】
　　【宝山飞龙锅菜谱可学习，是否学习？】
　　「是！」
　　——
　　在确认了之后。
　　许舟再次睁开眼睛，就看到了熟悉酒家自己房间的后厨。
　　自己的房间依旧是原本的布局，能看得出来被精心的养护过。
　　房间十分精致，连被褥都被晒过，散发着眼光的气息。
　　打开窗户。
　　阳光洒进来，透过窗户一下就看到了酒家的后门，这景象也让许舟觉得心旷神怡。
　　「呼——」
　　「永灵刀倒是跟着我过来了。」
　　许舟手往侧面一摸，就摸到了旁边冰凉的被自己内力蕴养的永灵刀。 
　　它此刻乖乖的别在自己的裤腰带上。
　　整个刀被内力包裹着，刀身被阳光照射的时候，那属于传说厨具的气势，完全让人惊叹。
　　这把刀已经跟自己绑定了。
　　不管去到什么世界都能带上，不需要付出任何代价。
　　看着整个刀拿在手里连刀锋都闪着银光那流光溢彩的样子，许舟对这个刀简直是爱不释手。
　　「今天高低得试试。」
　　「也不知道有多神奇。」
　　.
　　没多久，门就被推开了。
　　小孩厨师眼神里带着几丝惊喜。
　　「小舟师傅！」
　　「我很快就要跟那个蓝头发的家伙比试了，也不知道————咦？这个刀是什么？」
　　整个刀霸气又锋利，像是蕴养着天地灵气，刀身上边似乎还隐约有着巨龙翱翔的光影，看上去就知道不似凡品。
　　只有传说中的厨具，才会有这样的光晕和神奇景象。
　　可是——
　　怎么会？
　　小舟师傅有传说中的厨具？
　　■
　　越是看，就越是让小孩厨师感觉到熟悉。
　　似乎在哪见过。
　　刀晃动了一下，刀身上的龙纹若隐若现。
　　虽然听不到龙吟声。
　　但是那银色刀身上龙腾入海的画面，格外漂亮。
　　「这怎么有点眼熟——」
　　小孩厨师呆呆的：「我明明没有见过这把刀才对。」
　　「可是——」
　　「我为什么会觉得这么熟悉？」
　　由天降陨石打造，刀身会浮现霸龙纹。
　　这怎么跟大师和他说的永灵刀那么像？
　　尽管觉得不可思议，小孩厨师还是问了一句：「小舟师傅，这是永灵刀吗？」
　　说完，他又觉得不可能。
　　「不对。」
　　「大师说，永灵刀现在还在被寺庙罗大师保管啊。」
　　这一下给小孩厨师都整迷糊了。
　　..
　　许舟也没有隐瞒。
　　点了点头。
　　「对。」
　　「这是永灵刀。」
　　他的话顿了顿：「但是不是寺庙里那把永灵刀，而是另外一把。」
　　「？」
　　「虽然看上去跟寺庙里的一模一样，但是并不是同一把。」
　　许舟笑了笑：「所以当时我并没有想跟你们争这个寺庙里的永灵刀，是因为我已经有了。」
　　」！！！！」
　　虽然有了猜测，但是听到许舟就这么承认了，小孩厨师心底还是忍不住的惊叹。
　　怪不得。
　　怪不得当时小舟师傅完全没打算跟蓝头发厨师比试。
　　小舟师傅果然很厉害！
　　小孩厨师也没有问这把刀是怎么来的。
　　小舟师傅这么神秘，又这么厉害，多出了一把永灵刀————好像也不是什么无法接受的事。
　　——
　　灯光下。
　　永灵刀银色刀面上仿佛盖着一层银光，蓝色的巨龙在刀背上摇着尾巴，又活跃的游动。
　　光是摆在那就让厨师完全无法拒绝。
　　那种来自深海的鲜灵气息，纯净的海洋灵气能在顷刻间把原本的海鲜食材变成最新鲜的模样。
　　被注入了灵气之后，巧夺天工的转化成为深海里最新鲜的食材。
　　「小舟师傅，你要用这个刀来制作宝山飞龙锅吗？」
　　「对。」
　　这个锅里需要用到龙虾和虾仁两种食材。
　　锦绣龙虾自然是制作整个汤锅的核心食材，而其中的山菜部分则是有牛蒡、竹笋、笋尖、香菇、花菇、白玉菇、竹荪、鸡枞菌、牛肝菌、等数种野菜和菌菇炖煮出的山味锅底。 
　　主打的就是鲜美。
　　辅助的衬托出锦绣龙虾的味道。
　　整个菜品的制作并不难。
　　许舟在处理起来格外的得心应手。
　　旁边的小孩厨师也只是在旁边说了一下做法，许舟一边听了一耳朵，一边制作了起来。
　　「嗯，不过我觉得还可以用甲壳炖煮出底味。」
　　许舟一边思考，一边琢磨：「现在的底汤只是山菜底汤，而龙虾基本上是清水炖煮，简单过水就放到汤锅里了。」
　　「这样的话，缺少底味，会显得单薄。」
　　虽然有内力的情况下，虾的鲜美和营养物质能够完全的融化在汤里。
　　但还是少了点什么。
　　许舟忍不住的想起来了食戟之灵里，黑木场凉和绯沙子使用过的甲壳。
　　甲壳炖煮出来的汤汁，会有一种独特的鲜味。
　　不仅浓郁而且还醇厚鲜香。
　　这个汤底无疑是非常适合用来炖出龙虾汤的底味的。
　　「龙虾肉不能柴，所以只能最后放入。」
　　「那适合做底汤的就用甲壳和虾头以及虾黄。」
　　「甲壳和虾头按照比例放进水里炖煮出鲜味。」
　　单用甲壳，虽然汤汁会有种淡淡的甲壳鲜香，但是却底味依旧薄，需要放入一些虾黄和虾头来补味。
　　但虾头和虾黄能补醇厚的风味，用多了却又会盖住其他的味道。
　　不仅甲壳汤的优势发挥不出来。
　　山菜汤里的牛蒡、竹笋、竹荪、菌菇清香就会被压住。
　　许舟只是思考了一瞬。
　　就开始制作了。
　　「想要好吃的话。」
　　「这个比例很重要。」
　　山菜占七成。
　　甲壳虾头的汤汁只能占三成。
　　而且甲壳和虾头的量也要掐好。
　　两种合并在一起，才能炖煮出完美的宝山飞龙锅。
　　在许舟动手做的时候，在切山菜菌菇时，手里的永灵刀还没发挥出它的风采。
　　但是在触及到海鲜时，那刀身里蕴含着的深海灵气瞬间注入海鲜。
　　整个锦绣龙虾的虾肉就仿佛刚新鲜的剥下来一般，连表面都流淌着一层如玉一般的光华。
　　.
　　那是只有最新鲜的虾肉才会带来的隐隐华光。
　　肉眼不可见。
　　却能让人觉得整个海鲜都被蕴养得钟灵毓秀。
　　是只有那深海里才会有的顶尖食材。
　　这有点牛逼啊。
　　许舟自己在使用的时候，在见到这样仿佛蕴含着深海灵气，钟灵毓秀的虾肉，都忍不住的想直接把整个虾肉吞到嘴里。
　　那种新鲜到极致，灵秀到极致的食材，让许舟甚至怀疑那些修仙小说里的灵食食材，恐怕也就只是现在这样了。
　　这次世界赛——看来现场的观众应该是有福了。
　　>
　　「」

第788章 传说中的厨具5（2/3）
　　第788章 传说中的厨具5（2/3）
　　旁边的小孩厨师被永灵刀震惊到眼睛发直。
　　他从来没想过，一把刀竟然会有这样神奇的效果。
　　「小舟师傅——」
　　小孩厨师呆呆的看着眼前的永灵刀，完全被它的效果震慑住了。
　　那种肉眼看不出来，但是却又能真的感觉到整个肉仿佛被开了柔光滤镜一般的光华，是从感知和灵魂层面的升华。
　　「这个刀好厉害。」
　　「这就是传说中的厨具吗？」
　　「果然不是普通的刀能比拟的。」
　　完全是神乎其神。
　　..
　　在小孩厨师惊叹过了之后，许舟才开始炖汤。
　　对于炖汤来说，虽然他说得很笼统，只是简单的说了一下食材和步骤，但许舟在做的时候，依旧动作流畅。
　　「先吊底汤。」
　　甲壳在炒制之后，和虾脑以及虾黄按照比例调配好放到锅里。
　　这=部分因为只是掺进山菜的汤里，可以=整锅=整锅的熬制。
　　「小舟师傅，这个要熬多久？」
　　旁边的小孩厨师好奇：「当时因为我没有足够的时间，所以省略了这一步。」
　　当时是特殊情况。
　　许舟也是知道的。
　　「三十分钟吧，大火烧开后转小火。」
　　「为什么？」
　　「前期大火的话，会让甲壳的香味更快的释放在汤汁里。」
　　如果配上内力的话，效率更高。
　　甲壳炒制的香味和油脂也会释放在汤汁里。
　　整个底汤的味道会迅速的浮现。
　　许舟给小孩厨师解释：「但是如果全程用大火的话，脂肪乳化后会让汤汁浑浊，还有虾黄。」
　　脂肪乳化？
　　什么叫乳化？
　　小孩厨师听这些名词只能连蒙带猜。
　　其中一部分他是明白的。
　　但也不是全部。
　　..
　　锅里的水开始滚动出小气泡。
　　汤汁逐渐变成浅金色，带着清透的鲜味。
　　在吊了半小时后。
　　整个底汤的味道就不一样了。
　　「好了。」
　　许舟揭开锅盖。
　　混着水蒸气上浮的是一股极轻的龙虾鲜香。
　　干净清冽，却又清甜鲜美。
　　食材中那被永灵刀改造出来的，带着深海鲜灵的气息已经完全融入进了汤汁里。
　　整个鲜味并不是浓郁厚重的鲜味，而是清淡却让人无法忽视的香味。
　　十分特别。
　　「好香————」
　　小孩厨师嗅了嗅，眼神惊艳。
　　这样清淡却又独特的鲜灵清淡的龙虾底汤混到山菜汤里得有多好吃啊——
　　光是想想都知道好吃！
　　——
　　许舟没有停。
　　他的动作行云如流水。
　　锦绣龙虾的肉被永灵刀处理过后，几乎白得发亮，肉质微微透明，纤维细腻得像是被重新梳理过，带着深海的气息。
　　那氤着华彩充斥着鲜灵气息的虾肉被飞快的放入过滤好的甲壳清汤中。
　　汤汁滚烫。
　　很快。
　　龙虾肉的边缘开始卷起。
　　在变色的一刹那。
　　整个过滤好的甲壳清汤连带着恰到火候的龙虾肉一起，直接倒进了山菜的锅里。
　　.
　　这一瞬间，两种香气合在了一起。
　　像是山风吹过以后，忽然从云层深处传来一声龙吟。
　　山菜的野味和淡雅，混合着龙虾底汤的清透鲜美。 
　　在这种淡雅的山间野味的鲜美汤汁的映衬下，龙虾的虾肉就如同七星连珠的中间那颗宝珠一般，被完全衬托了起来。
　　小孩厨师有些陶醉了。
　　果然是小舟师傅啊！
　　哪怕是一次几十份一起煮，却也依旧比例拿捏得极准！
　　这就是功底！
　　「一次煮这么一大锅都能这么精准，太厉害了。」
　　两者混合的锅是一锅巨大的食堂里的几十升的大汤锅。
　　在过滤之前，用这样的汤锅更方便迅速。
　　一次能做很多份。
　　最后过滤的时候，虽然麻烦一点，但是用纸锅煮沸的时间并不需要太久。
　　在世界赛上也能很好的节约时间。
　　煮好之后，在换纸锅。
　　等到纸锅里的汤变清澈了之后，这一道菜才算是终干做好。
　　..
　　为了方便品尝。
　　自然不可能用纸锅品尝的。
　　许舟把已经没有任何杂质的宝山飞龙锅倒进了一个大砂锅里才算是最终完成。
　　「宝山飞龙锅。」
　　「尝尝看吧。」
　　小孩厨师双手接过碗。
　　他低头看着碗里的汤。
　　太清了。
　　清到他几乎能看见碗底的纹路。
　　可这汤又不是寡淡的清水，清亮的色泽里带着浅金色，仿佛山泉中融进了一缕龙虾壳熬出的赤金色泽。
　　那种钟灵毓秀的宝山飞龙炖出来的汤！
　　光是看着，就能感觉到那种仙山和飞龙的惊艳感。
　　完全不是普通的汤！
　　——
　　「这个看着很好喝！」
　　小孩厨师小心翼翼喝了一口。
　　当汤汁入嘴的一瞬间，他整个人都僵住了。
　　刚刚熟透的肉质紧实而弹，汁水被锁在里面，咬开的瞬间，龙虾鲜和汤里的山珍清气一起涌出来。
　　虾肉带着细腻的弹性，像一颗吸满了清汤的小珠子，在舌尖轻轻滑开。
　　然后在伴着肉吸到了这汤的绝妙汤汁。
　　汤汁鲜美得让人说不出话来。
　　山菜是轻盈的野生鲜味，像高山流水一般，而甲壳龙虾汤的底味混合其中，有着深海的鲜灵味道。
　　高山深海，就仿佛真的能听到龙吟浅滩。
　　完全让人沉醉。
　　轻盈却足够有力量。
　　浅淡却依旧醇厚鲜美。
　　..
　　「这————」
　　小孩厨师捧着碗，半天没说出完整的话。
　　小舟师傅只是听了他的做法，竟然就能做出这么好吃的汤。
　　不仅没有任何步骤出错，反而比他的版本还要更好喝！
　　「小舟师傅每一次都能给我带来新的震撼。」
　　他又喝了好几口，才依依不舍的放下碗。
　　「这是我喝过最好喝的汤。」
　　「没有其他的汤比这个汤更好喝了！」
　　真应该让那个蓝头发厨师来喝喝小舟师傅的汤。
　　小孩厨师在喝了之后，也就宣布这道菜的学习通过了。
　　「嗯，给其他人也带一点回去吧。」
　　许舟想着都这么久了，其他人还没尝过自己做的菜，也就想着剩下的这一大锅干脆都做了。
　　反正也只剩下了用纸锅过滤这一个步骤。
　　做起来很快。
　　..
　　一份。
　　两份。
　　一大锅的汤汁足足做了好几十份。
　　许舟也没管小孩厨师会给谁喝，一股脑的都给他放在了桌上。
　　「我等会就要去有事了。」
　　「这些汤你自取就行。」
　　今天实在是忙了一整天。
　　尽管在这里他的身体不疲惫，但是精神也已经有些疲惫了。
　　「好。」
　　小孩厨师点点头：「小舟师傅你去休息吧，我给他们带过去。」
　　「嗯。」
　　许舟跟他打完招呼，等他用托盘拿着汤走了之后，才回了备餐间。
　　一回到备餐间里，许舟就看到了这道菜的价格。
　　【顶级锦绣龙虾：锦绣龙虾是中国南海原生顶级龙虾，唐代起就有食用记载，更是古代皇家贡品。
　　既能切出薄透晶莹的刺身，又能经高温油炸锁汁，还能久煮不柴、鲜味完全融入高汤，又因为在养殖时用的顶级规格——】
　　【食材价格：8888元/一只】
　　【其他食材：牛蒡、竹笋、笋尖、香菇、花菇、白玉菇、竹荪、鸡枞菌、牛肝菌等——
　　【食材总价格：9288元】
　　【菜谱售价：13004元】
　　尽管山菜用的都不多。
　　但因为龙虾一只太昂贵，整个菜的价格依旧是很高。
　　「看来只能跟上一场一样，锦绣龙虾换成2000左右价格的。」
　　「不然这么昂贵的售价，一千份的话，那可是一千多万。」
　　虽然上边报销食材费用。
　　但是这么昂贵的话，许舟也有些过意不去。
　　——
　　等到看完了食材价格。
　　回到现实世界，就收到了顾楠的消息。
　　她是因为报销单的事才找过来。
　　「原材料两千四吗？」
　　「这么便宜？」
　　对于世界赛来说，两千四一份的价格已经是很便宜的。
　　「」
　　虽然这只是名厨新星赛的世界赛。
　　但这也是世界赛啊！
　　大部分的名厨其实用的都是昂贵的顶级食材。
　　两千四一份并不稀奇。
　　>

第789章 第三轮世界赛前夕（3/3）
　　第789章 第三轮世界赛前夕（3/3）
　　等等。
　　当顾楠无意中瞄了一眼许舟店里新挂上去的宝山飞龙锅的真正价格实，她嘴里的水都差点喷出来。
　　「多少？」
　　「一万三？」
　　顾楠眼珠子都瞪出来了。
　　但是想到这个锦绣龙虾光食材一只就无比昂贵时，又觉得这个售价是理所当然。
　　「我们这一次能给许舟申请一千万的报销吗？」
　　「这次我们这边比赛转播的观众很多，GG费应该已经挣回来了吧？」
　　这次可以说是热度空前。
　　大家从来没有这么关注过名厨新星赛。
　　因为有了许舟。
　　这一次的关注度可以说是异常的高。
　　「一轮就上千万？」
　　旁边的人听到这个数据的时候，犹豫了一下。
　　「估计有点难。」
　　「毕竟这是比赛——」
　　「一般来说给许舟老师的这个报销程度已经是非常高了。」
　　规定毕竟是规定。
　　「不然我们淞南市自己补五百万？」
　　顾楠皱眉：「许舟老师给淞南市带来的收益都不止五百万，我们自己补五百万，让上边依旧是报销五百万。」
　　「这倒是可以。」
　　陈海一听就点了点头：「现在淞南市情况越来越好了，关于许舟的事，都是大事。」
　　「许舟现在跟我们淞南市绑定在了一起。」
　　「咱们对自己的厨师必须大力支持！」
　　她们讨论得热火朝天。
　　当许舟知道顾楠想办法帮他报销了锦绣龙虾顶级版的食材价格时，他惊呆了。
　　「一千份的话，光食材价格就得九百二十多万啊，你们钱有多啊？」
　　其实两千一只的锦绣龙虾在赛场上就已经够用了。
　　完全不需要这么昂贵的。
　　「买！就用最贵的！已经第三轮了！」
　　顾楠笑了笑：「你放心比赛，不用担心钱！」
　　「GG费都挣回来了的。」
　　上边也不是不想支持。
　　只是以前规定过一个报销总数。
　　如果这一轮太多的话，后面万一总决赛要用到昂贵的食材，没有额度了就很麻烦。
　　淞南市如今财大气粗，干脆就自己掏腰包垫上了。
　　——
　　许舟听到电话里顾楠絮絮叨叨的声音，只是一想，就知道淞南市应该是自己垫钱了。
　　「咱们市的资金动用了吧？」
　　「对啊，你怎么知道？」
　　顾楠下意识应了一句后，愣了一下，立马安慰他：「许舟老师，咱们淞南市现在有钱！」
　　「咱们两个景点都挣了不少！」
　　「区区一千万，还是能给你报销的！」
　　她的话一顿：「你放心比！不管是什么食材，我们都能给你报！大不了咱们淞南市自己垫！」
　　」
　　没有许舟就没有淞南市！
　　以前淞南市穷得景区都修不起！
　　在许舟的巨大流量带动下。
　　淞南市早就已经不是以前那个穷逼淞南市了。
　　就连火车的班次都加了好几班。
　　这一千万算什么！
　　.
　　顾楠其实也没想着要什么回报和人情。
　　许舟本身能待在淞南市，就已经是足够丰富的报酬了。
　　他如今代表的就是淞南市。
　　也是他们淞南市的地标人物。
　　他们给他特殊待遇多正常啊！
　　要什么回报？
　　可下一秒。
　　「咱们市的全部景区，我都提供专属菜谱。」 
　　许舟想了想：「像景区一和景区二那样，只在景区售卖的专属菜谱。」
　　对于自己来说并不亏。
　　有一些太具有特色的菜谱不适合放到店里售卖，反倒适合放在景区售卖。
　　对于淞南市来说，也是一件大好事。
　　「！！！！」
　　顾楠听到这个消息，蹭的一下站了起来，眼神惊喜：「这这这这——真的吗？」
　　「真的。」
　　「太好了！」
　　她先是惊呼一声，然后才犹豫的反问：「如果只是因为这一次的报销费用的话，其实不用放在心上。」
　　「不是因为这个。」
　　许舟笑了笑：「我正好也有一些菜谱一直没有放在店里，如果放在景区合适，又能创造营收，再好不过。」
　　——
　　另一边。
　　韦德和吉尔德正在和十二御厨世家的人沟通最后的细节。
　　「我问过了，按照规律来说，下一场应该是我们对阵许舟。」
　　吉尔德说不出此刻是什么心情。
　　如果说几天前，他对于对手是许舟还十分高兴的话，那随着这几天越是了解，就越是觉得许舟这个人的水准十分神秘。
　　不光是网上的每一个有噱头的话题。
　　更是见过他的人都对他的厨艺进行夸赞。
　　这种众口铄金的肯定，以及他过去做菜的直播切片视频，都让他越发的凝重起来。
　　「嗯，我早就猜出来了。」
　　韦德笑容不屑：「我们这个洲的人数是倒数第二少，所以比赛一定是我们来对阵许舟。」
　　「毕竟他那边也就三个人。」
　　他的话一顿：「他队伍里的另外两个是废物，不用管他们。」
　　那两个人是什么水准，前几场他们就看出来了。
　　看着他们对菜谱不够熟悉的样子，一看就知道肯定是许舟给他们改过，或者找高手改过。
　　绝对不是他们自己的水平。
　　..
　　韦德和吉尔德对于世界赛还是有很多经验的。
　　世界赛上有自由发挥的环节。
　　菜谱但凡只要是提前可以想的，大部分的人的菜谱都有别人的参与。
　　要么是以助手的身份「建议」，要么是提前就帮忙想好。
　　所以他们对于鉴定这种躺赢狗还是很厉害的。
　　从厨艺水平，菜谱细节，两人的流畅度，以及两人对自己菜谱细节的了解程度等各种情况就能看出来菜谱是厨师自己原创还是团队优化了。
　　很显然。
　　张思远那两人肯定是菜谱被厉害的厨师优化过。
　　「但是————」
　　「没有但是。」
　　韦德理直气壮：「他没有世界赛的经验，一个来自工作人员的调查，肯定会影响他的比赛结果。」
　　「而且他只有一个人。」
　　「我们可以搭配出一整个流程的套餐。」
　　「套餐对上一道菜，总不能还能让这一道菜赢了吧？」
　　菜只要搭配好，彼此互补就够了。
　　两人心底都很想赢这场比赛，自然是要全力以赴的。
　　那么多人赢一个。
　　赛区PK还能输？
　　不可能！
　　第二天清晨。
　　淞南市的天刚蒙蒙亮，巡回品鉴会场馆外就已经排起了蜿蜒数百米的长队。
　　微博上。
　　#许舟淞南品鉴会最后一天#的话题早已牢牢占据热搜榜首。
　　【连吃三天的人实名炫耀，黄金比例烧麦超好吃，哈哈！每天进去一次都能吃一次黄金比例烧麦！】
　　【还是小许的票划算，可我没抢到，只能期待小许的下一场了！也不知道小许下一场门票自带的菜谱换不换。】
　　【小许店里菜这么多，我估计是会换的，当然了，不换我也高兴，毕竟我还没吃上黄金比例烧麦！】 
　　在第一次许舟的巡回品鉴会的最后一天，大家已经开始期待下一场了。
　　晚上。
　　在最后一道菜做完了之后，许舟才看向了现场已经吃得满足的食客。
　　「大家吃饱了吗？」
　　「吃饱了！」
　　「今天大家有多少人是连续来了三场以上的？」
　　许舟扫了一眼好奇的问了一句：「举手让我看看？」
　　..
　　尽管人数不多。
　　但在许舟这话一落音，稀稀拉拉的人举起了手。
　　他们的表情十分的骄傲，坐在那像是斗胜的公鸡。
　　直播间里的食客都羡慕嫉妒恨。
　　【我连一次票都没抢到！他们都连续来吃三天了！】
　　【太拉仇恨了！世界的参差！他们是怎么能连续抢到三天的？】
　　「嗯，不好意思要给大家宣布一个事。」
　　今天是第一场巡回品鉴会的最后一天，接下来还有其他城市的好几场。
　　许舟看着大家那一个个期盼的眼神：「大家应该知道，我是第一次办这个巡回品鉴会。」
　　「所以——」
　　，底下的人听到这个转折，心底有了不祥的预感。

第790章 第三轮世界赛前夕2（1/3）
　　第790章 第三轮世界赛前夕2（1/3）
　　看着大家都一脸莫名的样子，许舟笑了一下。
　　「我的意思是，在每一年的巡回品鉴会，大家只允许参加三次。」
　　「这也是为了能让更多的人品尝到巡回品鉴会里的菜品。」
　　「也免得大家到处请假跟着我跑。」
　　许舟看着底下淞南市的人嗷嗷叫，一副天塌了的样子，补充了一句：「红油饺子优先淞南市，大家别担心。」
　　直播间里不少人反而很高兴。
　　【我支持！毕竟有的人真的气运逆天，我朋友已经连来五天了，我去他家抢票，他抢到了，我没抢到，玛德！】
　　【其实每个城市之参加一天，然后连去三个城市跟三场，就能吃到不同城市票价里的四道菜了，想想就很爽。】
　　【小许下一个巡回品鉴会城市是哪？魔都还是上京？】
　　【估计是西京吧，西京算是一二线城市里最早支持小许的了吧？】
　　直播间的粉丝反应都很好。
　　反而是现场不少已经来了三次的人立马哀嚎：「什么！」
　　「小许！」
　　「你怎么不早说啊！」
　　「你要是早说，我就留两次到别的地方在抢票啊！」
　　这一下好了。
　　剩下的就算小许在别的城市在牛逼，他们也只能在网上看着了。
　　淞南市的一部分人虽然心底郁闷，但是一听到许舟说，优先给他们提供红油饺子时，心底还是暖暖的。
　　果然不愧是小许！
　　的确是心底有他们淞南市人！
　　虽然抢了三次票之后，不能跟着小许去吃巡回品鉴会了，但是有红油饺子，好歹也有个安慰。
　　许舟的第一场巡回品鉴会完美结束了。
　　在回去的时候，这次巡回品鉴会第一场结束时的热度还居高不下。
　　热度最高的是猜测下一场巡回品鉴会能不能吃上纸锅汤。
　　.
　　看着大家的猜测，许舟此刻也没有时间在网上冲浪，把手机放到了一边，就忙着开始收拾行李。
　　「小舅舅，你去这么远，我们都不能跟着你去。」
　　小鱼儿一脸的惋惜，第无数次叹气，为她的年纪太小而郁闷。
　　「行了。」
　　「别郁闷了。」
　　许舟摸了摸小鱼儿的头：「等决赛的那天，我肯定带你去。」
　　毕竟决赛的意义还是不一样的。
　　这是自己第一场世界赛。
　　别说小鱼儿和老妈想陪在自己身边，就算是自己，也同样如此。
　　如果夺冠的时候，能有他们在现场，那种感觉，应该不一样吧。
　　小鱼儿原本还像只蔫了的猫一样趴在旁边，一听到许舟这句话，她的眼睛刷的一下亮了，瞬间连呼吸都急促了。
　　「真的吗？」
　　「小舅舅！你不骗我哦！自己人不骗自己人哦！
　　」
　　虽然这次去不了，下次能去的话，也不错。
　　「嗯，不骗你。」
　　「那要是我上课呢？」
　　小鱼儿话一顿，立马说：「我可以提前自学完，然后跟着小舅舅！」
　　「行。」
　　许舟看着她一脸急切的看过来的样子，哭笑不得：「到时候就算是你要上课，我也帮你请假。」
　　「！！！」
　　有了许舟的保证，小鱼儿心底十分高兴，一想到能跟着去看到决赛，就恨不得马上穿越到那一天。
　　而后更是化身为许舟的跟屁虫，跟在了许舟后边，乖得不行。
　　「小舅舅，你要什么，我帮你拿！」
　　「衣服？我去！」
　　「日用品？我去拿！」
　　整个积极得不行，就差摇尾巴了。
　　有了这小家伙在旁边打岔，许舟只觉得无聊的收拾行李的时间都有趣了起来。 
　　当张思远和张诚得知许舟准备在第三轮做个汤品的时候，一下压力就拉满了。
　　「许舟老师，如果你做汤品的话，那岂不是主菜得我和张思远其中一个人来做？」
　　「是啊，我们得一个人做主食，一个人做主菜，才好搭配，可是————」
　　毕竟是大区比拼。
　　对方一定是会是搭配起来的。
　　他们也得搭配才能更好。
　　可是他们来做主食和主菜？
　　那还能赢吗？
　　他们两光是想想，都瞬间摆手。
　　「许舟老师，这样还是不合适，我们肯定会拖累你的。」
　　他们的实力其实在这一轮就已经是到顶了。
　　如果他们来做主菜和主食，肯定会拖累许舟老师的汤锅味道。
　　光是想到这个后果。
　　两人压力巨大。
　　脑子都嗡嗡嗡的。
　　已经失眠了一个晚上了。
　　看起来状态也非常差劲。
　　许舟看着两人皱着眉头苦着一张脸的样子，哭笑不得。
　　「没事。」
　　「你们的菜影响不到我，你们大胆做就是。」
　　自己的这道菜虽然是汤锅，算是汤。
　　但是这可是宝山飞龙锅啊。
　　虽然是汤，其实已经接近于主菜了。
　　里边有山菜，也有锦绣龙虾。
　　味道是绝对的好吃又有记忆点，就算张思远做主食只是盛一碗白饭，自己这道菜都不会被影响。
　　这可是世界赛第三轮了，许舟也不太想因为自己的思路而干涉他们的思路。
　　「你们想做什么菜？」
　　「有想法了吗？」
　　只要是他们能有自己的想法，尽量在自己的想法上来进行改动就行。
　　——
　　半小时后。
　　看着他们实在是一个字说不出来，两人光是想到他们一个要做主食，一个要做主菜来跟自己搭配，就两眼无神完全茫然的坐在那，许舟就头疼。
　　「没有任何想法？」
　　「这都马上就要世界赛第三轮了。」
　　这么临时的来想菜谱的话，会不会对世界赛有影响？
　　「你们不要想着说自己的实力就是第三轮的实力，不要给自己设限。」
　　许舟的十分认真的补充：「你们的实力并不差，只是缺少经验和开阔性的思想，但你们本身不光是菜谱的认知还是各方面，都是很优秀的。」
　　就算不一定前五，但是努力一下进前十也不是没可能。
　　死一般的沉默。
　　过了一会。
　　张思远实在是抵挡不住许舟的眼神，诚实的低头。
　　「许舟老师，其实也不是完全没想法。」
　　「只是——」
　　「我觉得我们的想法配不上许舟老师你这道菜。」
　　他对于菜品的涉猎其实很广，什么菜系都能做一做。
　　可这是给许舟老师汤品当配套主菜和主食啊！
　　他们何德何能！
　　光是想想，压力就很大。
　　「是啊，许舟老师，你说吧。」
　　张诚一脸视死如归：「我们真的想不出来，不知道应该想什么来搭配。」
　　「你想让我们做什么样类型的菜，我们就做什么类型的菜。」
　　原来是这样？
　　倒也是。
　　刚刚他们进来的时候，就能感觉到两人的压力十分大，在这样的脑子几乎一片空白的压力下，想不到菜谱也是正常的。
　　在知道了原因之后。
　　许舟开始引导他们。
　　这个时候，他们是需要被肯定的。
　　在三的强调自己的菜品不会被影响，又说明了原因，还摆出了食材的价格之后，张思远的紧张感才消了一些，脑子也开始会转动了。 
　　「那————」
　　「那我做主菜？」
　　他语气犹豫：「其实我想到了一道菜，只是——」
　　「只是什么？」
　　许舟看着他犹豫的样子，补充了一句：」大胆的做，不要怕。」
　　张思远和张诚其实还是有自己的优点的。
　　他们的基础知识非常扎实。
　　做现有的菜谱都能很熟练。
　　在原创菜谱的完成度上虽然略有欠缺，但是完全的原创菜谱本身就很难。
　　张思远深吸了口气，声音都颤抖的把自己的想法说了出来。
　　「因为许舟老师你会用到纸锅，所以我想到的主菜也是用纸包着炸的菜。」
　　「前边几轮都是我们自己原创菜谱。」
　　「但是这一轮我想着在现有的菜谱上进行适当原创，这样的话，能保证下限。」
　　至少不给许舟老师拖后腿。
　　.——
　　许舟一听到纸包鸡这个名字，倒是意外的觉得很合适。
　　最传统的纸包鸡是以三黄鸡为主料，配老抽酱油、姜汁、八角、葱白粒及白酒等各种调料腌制，采用玉扣纸包裹鸡，然后把整个纸包鸡都放进油锅里炸。
　　整个鸡肉鲜嫩香滑、色泽金黄。
　　不管从用纸的这个仪式感上，还是整个菜谱上，配自己的这个纸锅版宝山飞龙锅，的确很适合。
　　「可以。」
　　许舟看着张思远希冀的眼神，给出了赞许：「那就试试，纸包鸡。」
　　「这道菜是一道传统名菜。」
　　「你应该很熟悉。」
　　一听到自己的想法被肯定了。
　　张思远一下就松了口气。
　　如果是完全原创的菜谱，他还会担心拖后腿。
　　可如果是纸包鸡这样的传统菜谱，他闭着眼睛都能做出来。
　　「老师，那我现在做？
　　「6
　　「行。」
　　许舟起身：「走吧，正好现在还有点时间，去楼下的料理室，我看着你们做几次。」
　　.
　　旁边的张诚看到张思远都已经想到菜谱了，压力更大了。
　　完犊子了。
　　他得做出什么逆天主食，才能承载住许舟老师的宝山飞龙锅和张思远的纸包鸡啊！
　　张思远这厮对于传统美食的研究那可是很深的。
　　他的爷爷那可是国内最有名的几个名厨之一，实力很强劲，这种已经刻在他肌肉记忆里的传统名菜，才是他的舒适区！
　　天要亡他张诚！

第791章 张思远的改良版山珍纸包鸡！（2/3）
　　第791章 张思远的改良版山珍纸包鸡！（2/3）
　　来到料理室之后，许舟就直接用了系统送货上门的功能很快就就把食材都送了过来。
　　「有想法了吗？」
　　世界比赛上，就算是张思远在熟悉传统版本的纸包鸡，也是最好做出一定的适合当前比赛的改变。
　　在原本就有的菜谱上进行微调一下就很不错了。
　　如果是照搬传统的纸包鸡菜谱，虽然形式上和自己的的宝山飞龙锅很搭配，但是太过厚重的调味，会被自己宝山飞龙过的清淡雅致的鲜香味给冲击，反而无法互相突出优点。
　　这样就不好了。
　　所以纸包鸡是能做的，关键在于怎么做。
　　「有一点。」
　　在做纸包鸡的想法被肯定之后，张思远一扫之前的郁闷，很快就开始振作起来。
　　如果要搭配许舟老师的宝山飞龙锅的话，最简单的方式就是宝山飞龙锅里的元素，他的纸包鸡里也得有。
　　这个元素也很容易想到。
　　那就是菌菇！
　　菌菇的山珍味道能非常好的搭配鸡肉。
　　张思远有了想法之后，就开始制作了。
　　他的第一版很快就制作了出来。
　　「好了！」
　　「许舟老师你尝尝。」
　　他有些紧张，把纸包鸡的整个被纸包着的鸡肉放在了许舟面前。
　　「这个纸包鸡的话，我在鸡肚子里塞了一些鸡枞菌和羊肚菌等混合菌菇，做出一份山珍纸包鸡！」
　　「然后————」
　　他欲言又止。
　　「？」
　　许舟正听得起劲，看到他停住了，眼神闪烁看过来的模样，疑惑：「怎么了？」
　　话刚落音，没等张思远回应，一拆开手里的纸包的瞬间，一下愣了。
　　整个鸡肉上的那一层薄薄的猪油里竟然有着一股浓烈的紫苏香，让整个纸包鸡打开的时候，里边蕴含的紫苏香气浓郁的就飘了出来。
　　非常先声夺人。
　　哪怕是许舟都眼前一亮：「嗯，这个想法倒是还不错。」
　　只是怎么会忽然想到用猪油拌紫苏？
　　..
　　没等许舟问，张思远就已经把自己的想法竹筒倒豆子似的倒了出来。
　　「许舟老师，我本来是想到了香草黄油的。」
　　「因为纸包鸡里如果刷一层香草黄油，肯定会很好吃。」
　　「但是——」
　　他挠了挠头：「如果是香草黄油的话，有种文化割裂的感觉，所以我就换了一下。」
　　「紫苏是我们华夏传统香草的代表，自古就用于解腻去腥，那种复合的浓烈的香气，其实也能让纸包鸡变得更清新。」
　　整个打开之后，鸡肉表层有着浓郁的先声夺人的清新香味，那猪油的油脂锁住了整个鸡肉的水份。
　　旁边的张诚凑近一看，忍不住小声嘀咕：「这个包着炸，这里边的鸡肉反倒是跟蒸出来一样，也不知道是什么原理。」
　　包裹着淀粉下锅的鸡就会是炸鸡。
　　可包着一层纸，倒是如同蒸熟的鸡一样，滑嫩鲜香。
　　..
　　张诚虽然是小声嘀咕，但是还是被许舟听到了，于是就解释了一下。
　　「虽然是包着纸炸，但是其实油纸里边形成的是一个小型的高温蒸焗环境。」
　　「纸接触热油后，外面被油加热，里面的鸡肉是有水份的。」
　　「水汽会不断带走热量，让纸不至于立刻焦掉。只要用的是食品级耐高温的纸张包裹着鸡肉，就能让鸡肉出锅时滑嫩鲜香。」
　　说完后，许舟又详细的把原理也给解释了一遍。
　　在张诚完全听懂了之后，才拿着筷子尝了一口张思远这次做的纸包鸡。
　　整个鸡肉鲜香嫩滑，整个鸡肉被缝住，内部的菌菇馅的香气已经完全渗透进了鸡肉里。
　　切下来一块之后，咬下去的每一口，都有着浓郁的猪油紫苏的油脂鲜香，还混着山珍的清香。 
　　鸡肉油香脂润，嫩滑的肉咬开时，肉里的鸡汁多到能溅出来。
　　只是唯一的缺点是猪油还是太厚重了些。
　　虽然好吃。
　　但是这样浓郁的味道搭配自己的宝山飞龙锅肯定是不行的。
　　「还不错。」
　　「如果放在店里单独售卖的话，会很不错。」
　　许舟笑了下：「只是如果放在跟我的宝山飞龙锅在一个菜单里，就不太行了。」
　　正常来说，会是清淡雅致的汤被浓郁的猪油焗的鸡肉给抢了味。
　　在吃完脂香油润的鸡肉之后，会觉得清淡的汤寡淡。
　　可是在自己这，肯定是不会发生的。
　　反而会调转过来。
　　在喝完了宝山飞龙锅的清淡却独特浓郁的鲜汤，肯定是吃不下这样厚油脂的鸡肉的。
　　「猪油太厚重了。」
　　「你可以用鸡油混合一下。」
　　许舟的话一顿：「但是还是刷在表面的话，会太浓郁，不过可以用在内部。」
　　「内部？」
　　张思远愣住了，完全没回过神来。
　　「对。」
　　许舟解释了一句：「你的菌菇应该是直接塞进鸡肚子里的吧？」
　　光是看一眼就知道。
　　整个纸包鸡里水份很多。
　　积水太多的话，会损害整个纸包鸡的风味。
　　「菌菇肯定是不能这样直接塞进鸡肚子里的，最好是经过猪油和鸡油炒制之后，保证没有任何水分了在放进去。」
　　「这样的话，既有香味又不会因为水分渗出来，而让整个纸包鸡里全部是水。」
　　.
　　许舟把这个纸包鸡的缺点全部都指了出来。
　　「表面可以刷油脂，但是你可以考虑一下虾籽紫苏油。」
　　「只要薄薄的一层就行。」
　　在听到一连串的这道菜的问题时，张思远并没有退缩，反而听得眼睛发亮。
　　大师课！
　　这可是大师课啊！
　　他一项项的全部都记牢了，越是听，脑海中的这个改良版纸包鸡的菜谱反而就更是清晰了。
　　是啊。
　　做的时候完全忘记要搭配许舟老师的宝山飞龙锅了。
　　他可不会自恋的觉得自己的菜能抢许舟老师菜品的风头。
　　反而是这么厚重的油脂，很容易让吃完宝山飞龙锅满足的食客嫌太油腻，一口都不碰。
　　在许舟的犀利的点评之后，张思远干分清晰的继续制作了起来。
　　变得更清爽一些，才能让吃完宝山飞龙锅的挑剔食客愿意至少给面子的尝一口。
　　张思远光是这么一想，压力又要大了。
　　这是吃完许舟老师的菜，愿意尝一口他们的菜啊。
　　万一到时候一口都不吃。
　　那不就拖后腿了吗？
　　他苦着一张脸，小脑瓜开始疯狂转动。
　　至少得清爽。
　　不能让大家吃完汤锅之后，一看主菜太油腻，干脆不吃了。
　　：
　　而且表面得搞点花活，能让大家视觉上一看到就觉得他的这个纸包鸡跟别的不一样，能在表面有一层视觉效果。
　　这样才能保证大家愿意吃上一口。
　　再把想法给许舟说了之后，许舟倒是赞赏的看了张思远一眼：「视觉效果吗？」
　　「那就是糯米纸。」
　　「薄的糯米纸在受热之后，会发生糊化。」
　　许舟拿起一张几乎透明的糯米纸，在灯下轻轻晃了晃。
　　那张纸很薄，薄到能隐约看见他指腹的轮廓。
　　「它本身是淀粉做的，遇到鸡肉表面的水汽和油脂之后，会先变软，贴合在鸡皮表面。」
　　「外层再油温一高，水分被带走，糯米纸就会从一张白色的纸，变成一层半透明的薄膜。」 
　　糯米纸？
　　：
　　关于糯米纸的特性，张思远自然是知道的。
　　他挠了挠头。
　　完全没有任何想法。
　　只能老老实实求助许舟。
　　「许舟师父，那————这个糯米纸透明的话，难道我要给它弄点颜色？」
　　如果不是弄颜色的话，精米纸应该没什么效果啊？
　　「嗯，如果只是清水，它确实最多是透明色。」
　　许舟目光看向他，笑了笑：「但如果鸡皮表面先刷上一层极薄的虾籽紫苏油，再混一点鸡油，糯米纸就会把那层油脂和虾籽的颜色混在一起。」
　　「这样炸出来，就会变成浅金色。」
　　「那你的这道菜就不是纸包鸡了，而是山珍金衣纸包鸡。」
　　然得斋@创

第792章 张思远的改良版山珍纸包鸡2(3/3)
　　张思远手都抖了一下，在听到这个菜谱时，整个人一震一震又一震。
　　许舟老师的脑子到底是怎么长的！
　　就像是一个知识宝库一般！
　　只是他刚提出一个还是0的问题设想，下一秒他竟然能直接提出解决方案？
　　这还是人吗？
　　这是神仙吧！
　　这完全是降维打击了啊！
　　光是想想这个菜谱最后呈现出的效果，张思远就已经开始兴奋了，甚至忍不住跟自己的爷爷炫耀一下。
　　这可是世界赛啊！
　　还是每个人一辈子只能参加一次的名厨新星赛世界赛！
　　如果没有许舟的话，他跟张诚估计早就淘汰了1
　　这样厉害的菜谱呈现，还是做为宝山飞龙锅的主菜，他何德何能啊！
　　他简直高攀！
　　那边的许舟完全没有感受到那边张思远的情绪，反而还夸了他几句。
　　「不错啊。」
　　「知道开始完善菜谱了，也能想出能吸引食客的招了。」
　　有进步。
　　至少还会去想到能利用表面的视觉效果来避免这道主菜不被食客忽略。
　　如果不是因为他自己提到了的话，虽然许舟在看到他的菜时，哪怕是想到了，也不会主动说出来。
　　毕竟之前改菜谱的时候，自己就说过只会在原本的菜谱上帮他们改进味道。
　　更多的还是得他们自己去想。
　　.. 
　　而宝山飞龙锅的味道，虽然这个山珍金衣纸包鸡依旧无法承载成为主菜。
　　但是张思远和张诚的菜只要能让大家在吃宝山飞龙锅的同时，愿意顺带吃上一口就行：
　　这样。
　　大家后续回忆起来的时候，有宝山飞龙锅的极致惊艳，会连带着觉得他们两人菜的味道是好的。
　　这就像是一个团体的人，C位的人很漂亮，会让整个团的其他人看起来都漂亮几分，是一个道理。
　　「但是这个想法完全是许舟老师您提出来的。」
　　张思远其实很不好意思。
　　之前前两轮的世界赛，每次许舟的点评都会让他的粗糙的原创菜谱变得更上好几个台阶。
　　这一次也是。
　　完全就是精装修啊！
　　「不用多想。」
　　许舟看了看时间：「时间不早了，抓紧时间。」
　　明天还得赶飞机。
　　总不能明天在路上睡一天吧。
　　张思远犹豫了一下，还是掏出手机。
　　「老师！」
　　「我去打个电话！」
　　「不然等会我爷爷睡着了。」
　　一定得告诉爷爷！
　　这个菜谱比上次改动还大，还值钱！
　　他们张家可不能赚便宜！
　　抱着这个心态，张思远一个电话就打回了家。
　　然后巴拉巴拉的把整个纸包鸡的过程都跟爷爷说了一遍。
　　说得十分的详细。
　　一开始张爷爷的表情还很淡定。
　　可听到许舟不仅改进了味道，还改进了他整道菜谱的视觉风格时，整个人的表情就不一样了！
　　恐怖如斯！
　　竟然能够在段时间内，优化到这个程度。
　　甚至——
　　张爷爷觉得，就算是自己到张思远这个程度上，想出来的菜谱，也不会比许舟现在只花了半小时想出来的菜谱强。
　　在张思远巴拉巴拉了半天。
　　张爷爷整个人都处于宕机状态。
　　直到他说完了，他才反应过来，沉默了片刻：「你小子这个人情又欠大了。」
　　惆怅。
　　这种不能真让人带进前十吧。
　　这轮已经是七十晋级五十了。
　　而下下轮是五十晋级三十。
　　第三轮和第四轮都是两个赛区的比试。
　　因为整个亚洲赛区没人了，所以他们两倒是还不能被淘汰。
　　可这样被许舟保送两轮，那岂不是直接能到三干晋干的那一轮了？
　　不会真给他们混进前十了吧？
　　「我看你乾脆过完这两轮就退赛。」
　　张爷爷涨红了脸：「你这天天菜谱都是人家给你想的，你说这菜谱咱们花多少钱好？」
　　关键是许舟什么都不缺。
　　他们就算是想花钱，都有点花不出去了。
　　犹豫了一下，张思远理直气壮：「我看，再送许舟老师一个大工厂好了！ 爷爷！ 我们就送许舟老师一个上京的工厂！ 这样的话——许舟老师生产出来的红油饺子，肯定卖到上京！」
　　「不然得等到许舟老师愿意卖到上京，想吃到，都得多久了。」
　　要是有个工厂在上京的话。
　　那以后有什么菜，他们不就第一个能吃到了吗？
　　张思远在打完了电话回来，心底的那种负罪感才小了几分。
　　上京的一座工厂，巨大的地皮其实价格并不低。
　　张家自然是拿得出来的。
　　张爷爷也没有犹豫，想着干脆给他们搞个大点的工厂，真要是在上京开工厂了，以后说不定还能有合作的机会。
　　这么一想，他的动力就更足了，立马就去找地皮了。
　　张思远松了口气，然后挂了电话后，回来认真的把整个菜重新制作了一遍。
　　制作的时候，第一遍都还没有成功，在许舟的指导下再做了两遍才成功。
　　等到做出了他满意的一份时，才小心翼翼放到许舟面前。
　　「许舟师父，您嚐嚐。」
　　「嗯。」
　　许舟看了一眼眼前的纸包鸡，眼神赞许。
　　整个纸包鸡已经处理好了。
　　表面的纸上的油脂也被擦掉，摆在那，等待着自己剪开。
　　光是摆在那，香味就已经幽幽的散发了出来。
　　那种霸道浓郁的山野菌香和浓郁的紫苏香气，根本挡不住。
　　「嗯，这个紫苏的香味果然很浓烈清新。」
　　「倒是跟山野这个主题很搭。」
　　本身的紫苏就有一种山野风味。
　　许舟把纸包鸡打开。
　　打开的瞬间。
　　里面积攒的热气混合着香味一下就冲了出来，就像是香气炸弹一般先声夺人的攻占了整个鼻腔和味蕾。
　　紫苏的清香，像一阵清新的山风一般，让人整个精神一震。
　　然后便闻到了虾籽油混着热气的鲜香和脂香，香味已经流淌在了升腾的水蒸气里，散发在了周边的空气里。
　　就连旁边在抓耳挠腮想菜谱的张诚，都被香得想不下去，凑了过来。
　　「嗯，还有菌菇香味！」
　　山野的菌菇野味香也幽幽的传出来。
　　层层叠叠。
　　香气复合浓郁。
　　绝对是香气炸弹级别的。
　　「嗯，香味还不错。」
　　许舟把纸完全打开。
　　在打开最后一层时，鸡身才显露出来。
　　整个鸡肉流淌着包裹着油脂的鸡汁精华。
　　油汪汪透亮的鸡光是肉眼看着就鲜香柔嫩，能勾起人的食欲。
　　灯光一照，整只鸡像被罩了一层极薄的琥珀光。
　　是一层金衣！
　　金衣之下，鸡皮仍然能看见本身的纹理。
　　那种效果非常微妙又很独特。
　　在灯光下，很是漂亮。
　　张诚没忍住低声道：「真有金衣啊，很漂亮啊。」
　　完全不是普通的在鸡肉外边有一层，而是整个鸡肉的表面都变成了带着一点透明的琥珀色。
　　很清透的颜色。
　　「嗯，颜色也很不错。」
　　许舟赞许了一句：「这个金色不死板。」
　　效果跟自己想象中的一样好。
　　「这次应该没问题了。」
　　虽然还没吃到味道，只是闻到这个香味，许舟就觉得应该差不多了。
　　毕竟自己的鼻子，那也是加强过的。
　　鸡肉的香味和所有的成分只要一闻到，就能立刻分析出来。
　　按照闻到的东西来看，味道应该不会差。
　　果然。
　　许舟切下一块，吃上一口。
　　整个鸡肉极嫩，轻轻一咬开，肉汁立刻被挤出来，被低温焗过的鸡肉又被炸过之后，内层猪油和菌菇炒制的风味已经完全渗透进了肉里。
　　每一肉里口都能嚐到绝妙的油脂和菌菇山珍清香的平衡。
　　咬开表面的金衣，整个金衣很薄。
　　它被炸过之后，外层水分已经被蒸发，内里却还贴着鸡皮的油脂和鸡肉的肉汁。
　　入口竟是十分柔韧，随后糯米纸化开的淀粉感带来一点点的谷物香，把虾籽丶鸡油丶
　　紫苏和鸡汁都混在了一起。
　　那种仿佛双层鸡皮却又清香油润，油脂丰富的口感，和独特的清新山珍鲜香，绝对是一道合格的菜品！

第793章 我的汤是你菜谱的最后一步（1/3）
　　第793章 我的汤是你菜谱的最后一步（1/3）
　　张诚此时压力更大了。
　　毕竟张思远的主菜都已经做出来了。
　　而他要怎么样在纸包鸡和宝山飞龙锅之中，能让大家能品尝一下他的主食。」
　　」
　　「太难了。」
　　他头都秃了，抓了抓脑袋，脑瓜嗡嗡嗡的。
　　怎么想，都觉得自己做的主食完全搭配不了这两道菜。
　　旁边的张思远语气带着雀跃的跟许舟在说话：「许舟师父，你放心，这个菜谱如果不是你的允许的话，这次比赛之后，我肯定不会用于商业用途的。」
　　「毕竟这道菜能菜谱这么丰富，其实还是全靠师父的功劳。」
　　那期待都几乎要从他恭敬的话语里溢出来。
　　张诚忍不住心底怒骂，这厮————真是完全不讲武德，这就师父叫上了？许舟师父还没答应成为他们两的师父呢！
　　他的耳朵竖了起来，心底有些紧张的想听听许舟对于成为他们师父的反应。
　　「不用把功劳归功于我。」
　　许舟笑子笑：「其实你能想到纸包鸡来搭配，已经很不错子。
　　「三道菜里，并不一定需要全部内容都丰富的原创菜品，才是好的搭配。」
　　毕竟宝山飞龙锅的味道摆在这里。
　　他们要来迁就宝山飞龙锅的话，如果是纯原创菜谱，难度肯定要再上好几个台阶。
　　没必要给自己那么大的压力。
　　毕竟这时间也来不及。
　　=
　　说着无意，听者有心。
　　三道菜里并不一定都需要内容丰富？
　　对啊。
　　张诚摸了摸下巴，认真的思考了起来。
　　其实如果按照一个套餐来看，宝山飞龙锅的镇场之下，纸包鸡已经做出了很丰富的形式，能让人愿意尝一口。
　　那他的主食如果还往更丰富的方向去变动，那成什么了？
　　那什么东西才能适合搭配到这里边呢？
　　张诚几乎想都没想的就决定了，山珍饭！
　　只是一个简单的山珍白米饭，不抢宝山飞龙锅的风头就行。
　　到时候肯定会有人愿意把汤淋在饭上一起吃，那他的山珍饭就得能有吸汤汁也能好吃的特质。
　　这一下，他脑子里不知道为什么就想到了中华小当家漫画里的黑羽鸡饭。
　　黑羽鸡饭的米饭就是看上去只是洁白晶莹的米粒，但是实际上却很能吸收精华汤汁。
　　而搭配山珍的话，虽然不能用鸡，但是要是能让米饭也拥有菌菇的香味——但是看上去只是一碗白米饭，那应该很不错。
　　就算在套餐里成为配角，那又怎么样？
　　这可是当许舟老师的配角啊？
　　：
　　能搭配上许舟老师的主菜，他的白米饭最重要的就是为宝山飞龙锅服务，不是吗？
　　张诚觉得，他自己虽然菜。
　　但是他们这组谁是大小王，他还是分得清的。
　　「师父！」
　　「我有想法了！」
　　他在挑挑拣拣之后，一眼就看中了许舟提供的米粒。
　　这个米粒显然也不是凡品，个个珠圆玉润，看着有着珍珠一般的光泽。
　　「噢？拿了珍珠米？」
　　许舟在一看到他用上了珍珠米的时候，倒是有些好奇他要做什么。
　　这个米，赫然就是黑羽鸡饭里的珍珠米。
　　【珍珠米：一种非常特殊的米，吸水性非常好，在吸饱了汤汁后，会变成珍珠的模样，珠圆玉润。】
　　【食材价格：58/一份】
　　半小时后。
　　当许舟看着眼前这一碗如同白米饭一般的一碗白饭，愣了一下。
　　「这是你的菜？」
　　「对。」
　　眼前的珍珠米并不像自己黑羽鸡饭那样，整个米粒都是圆润的光泽，里边的米粒看起来十分的清爽。 
　　不仅没有像自己想像的那样，整个米粒浸透了精华汤汁，反而很干爽，虽然也是用山野菌菇精华汤汁煮的米饭，但却控制了量。
　　「很干爽。」
　　许舟闻了一下：「蒸的时候，特地在底下用了香味浓郁的菌菇汤熏了一下？」
　　「嗯嗯，我想着能让它多点山野菌菇香味。」
　　张诚十分诚实的说：「它其实就是一碗白米饭，只是用高汤蒸出来的，然后控制了一下让它蒸出来十分干爽，还在锅里熏了香。」
　　并没有什么太多的技术含量。
　　如果做为一个世界赛比赛的主食来说，绝对是不合格的。
　　.
　　世界赛的主食，大家都是花里胡哨的。
　　虽然说是主食，但其实一碗里有菜有肉的，要么就是一碗好吃的拉面，总之不会是一碗白米饭。
　　只是一碗白米饭的操作，许舟大概也能猜到他的想法，反而对他多了几分赞许：「怎么会想到只用一碗白米饭？」
　　「你是想着能让吃我这道菜的人，能把汤汁淋在米饭上，把我的汤作为你的菜谱的最后一步？」
　　是啊。
　　许舟只是一眼就看出来了。
　　张诚想要的，是把自己的汤，做成他菜谱的最后一步。
　　何其疯狂。
　　这简直是豪赌。
　　因为他无法保证，食客到底是会单独吃他的这个白米饭，还是把宝山飞龙锅的汤汁浇上去泡饭。
　　可这样的豪赌，这样的魄力，反倒让许舟高看了张诚一眼。
　　这样的心性，倒是也的确能够收他为徒弟。
　　算了。
　　等世界赛结束再告诉他吧。
　　张诚看到被许舟看穿了之后，就有些不好意思了。
　　「嗯，师父，我的确是这么想的。」
　　「我想着你们的菜已经这么好吃了，如果我在上一个花里胡哨的，很容易四不像。」
　　他说到这里的时候，还停顿了一下，偷偷看了一下许舟的表情，心底直打鼓：「师父，我这个菜——」
　　「你不怕被淘汰？」
　　许舟看着他：「你要知道，你控制不了食客的行为，如果食客不把汤汁浇在米饭上：
　　呢？那你的这个主食不就是未完成品吗？」
　　，「7
　　师父竟然一眼就看穿了他这道菜的想法！
　　的确。
　　这就是未完成品。
　　是他张诚大着胆子想借报宝山飞龙锅的汤汁作为他白米饭的最后一步。
　　不管能不能成，只要能让想把宝山飞龙锅配一碗米饭的食客满足，能让大家对宝山飞龙锅没有任何遗憾，那他这趟就不白来。
　　..
　　许舟叹了口气。
　　「你确定吗？对我们来说，你的这道菜在套餐里的确是最优解，但是——」
　　「师父，我愿意！」
　　张诚一脸认真：「我很开心的。」
　　「好主厨首先当然是要在套餐里摆正自己位置。」
　　他的实力摆在这里，能给许舟师父打辅助，那是多少人求之不得的事。
　　就像是打一场推塔游戏排了一个牛逼的世界顶级ADC，那他这个辅助要做的，就是让ADC舒服，让他完美的发挥实力。
　　这才是他该做的。
　　「但是这样风险很大。」
　　「我知道。」
　　「要是淘汰了——」
　　「师父，只要是我们赛区赢了，就算我是最后一名，我也不会淘汰。」
　　张诚呲牙笑：「我相信师父。」
　　这个菜没有任何改动。
　　对于怎么样衬托出宝山飞龙锅，他的这个白米饭确实是最优解。
　　许舟看着张诚一脸信赖的眼神，语气认真：「你既然信我，那我就不会让你输。」
　　：「你放心，我们这次不会输，会赢。」
　　只要赢了的大区。
　　哪怕是分数垫底，但是也不会被淘汰，而是全员晋级。
　　所以整个大区的胜利是很重要的。
　　「许舟师父，我信你。」
　　「师父，你不尝尝吗？我还不知道把握好度没有，我想的是————让米饭尽量干爽，能让汤汁了淋上去的时候吸收完精华汤汁。」
　　具体是什么效果，他还没吃到呢。
　　许舟到底还是品尝了一下。
　　在淋上了汤汁之后，原本看上去平平无奇的米饭就完全不一样了。
　　珍珠米吸饱了宝山飞龙锅的汤，变得珠圆玉润，完全一扫之前的甘爽，就像是珍珠被打磨完了散发出光芒一般，变得不凡。

第794章 第三轮世界赛1(2/3)
　　路上，张诚一直给自己家人发消息，心底很瑟。
　　哈哈！
　　张思远那可是许舟师父改过的，而他的基本上就没怎么改！ 因为没改过，所以心底很骄傲。
　　这是他第一次完全的想法被许舟老师肯定。
　　光是想想就美极了。
　　想到许舟最后说的那句话，他更是心底美滋滋的。
　　「有团队意识的厨师，就是名厨的第一步。」
　　「好的厨师，是要服务食客的。」
　　许舟看着他，眼神十分认真：「你能够有服务食客的团队意识，就已经是一个合格的名厨了。」
　　能有服务食客意识的厨师，就算是进步得慢一点，那也迟早会有自己的厨心。
　　「知道了知道了。」
　　「你都说了一早上了。」
　　从一早上起来，去机场等飞机的路上，张父实在是被张诚念叨得没招了。
　　「行了行了，知道许舟老师夸你了。」
　　「好好的，别让许舟老师失望。」
　　张父看着张诚那乐滋滋的样子，哭笑不得，心底自然也是对许舟充满了感激。
　　也就只有许舟才会这样帮忙了。
　　正常的名厨，哪怕是同队伍，谁会这样的帮忙啊。
　　这样的帮别人改，他自己也没有丝毫的好处。
　　只有许舟才有这样的魄力。
　　到了雪梨，入眼就看到了远处标志性的贝壳屋顶，澄澈的海水上巨大的渡轮响着汽笛。
　　一眼看去，完全已经和本土不一样了。
　　而比赛的地方则是在城市中心的巨大专属的殿堂级厨艺比赛的专属美食馆里。
　　美食馆的建筑有点像罗马角斗场那样，是一个巨大的环形建筑。
　　一层是方便比试的大平层，摆着各种灶台，舞台，以及摄影灯光设备。
　　是美食奥运会承办的时候修建的。
　　「这就是雪梨美食馆？」
　　大家在看到这个流线型的巨大的美食馆时，都纷纷趴在车窗上看，眼睛眨也不眨。
　　张万秋脑海中忽然有了一个念头。
　　以后，他也要站在这样的地方，把外边的厨师打得落花流水，给师父争气！
　　.. 
　　到了地方后，因为坐了一天的飞机，到酒店里时休息了一会，就给小鱼儿她们打了个视频。
　　视频在打过去的第一时间就被接了起来，对面的小鱼儿在视频一接通，就嗷嗷叫：「小舅舅，你到了吗？ 这是在酒店吗？」
　　「对，我们已经到地方了，你就放心吧。」
　　许舟看着她又困又要坚持的样子，无奈：「快去睡吧，时间不早了，等会我们也要睡了，明天还要比赛呢。」
　　小家伙虽然不情不愿，但是想到许舟明天比赛，还是乖乖把电话挂了。
　　挂了电话之后，许舟洗漱完就睡了。
　　明天一大早就要比试。
　　第二天。
　　张万秋他们在早上四五点就起来了做早餐了。
　　用的都是从店里带过来的食材，就怕他们比赛的三人出问题。
　　等到早上吃完早餐去到了比赛场地的一路上，张思远明显的很紧张。
　　他一上车就深呼吸了好几口气，心底光是想着二十四小时要做一千份纸包鸡，他就不知道自己能不能把握住。
　　他并不像许舟那样，只是闻一下，就能知道这个食材的情况怎么样。
　　如果24小时做1000个纸包鸡。
　　那一个小时就得做四十一个。
　　这怎么可能做得完啊！
　　虽然纸包鸡能批量腌制好之后，在放进去炸，但是以往做菜的时候，都是一份一份做，什么时候批量做过！
　　光是想想，他都压力很大。
　　「不用担心。」
　　许舟也感受到了他一上车就唉声叹气的那一脸悲观的样子，安慰了他一句：「就算做不完也没关系。」
　　「不用一定要逼着自己做一千份。」
　　哪怕是自己的徒弟，张万秋也是通过锻炼才掌握了这样一个小时做出多份夏里亚宾牛排的技术。
　　并不是一开始就会的。
　　——
　　很快就到了会馆。
　　到的时候，时间还早，才八点，离比赛的时间九点还差一个小时，但会馆外已经人山人海。
　　有排队进去的。
　　有被堵在门口采访的选手。
　　也有记者和在外边等检票的这一次被挑选出来的食客评委。
　　被选过来的食客都很兴奋，二十个华国食客全都激动的在聊宝山飞龙锅的事。
　　「今天我们应该能吃到许舟老师的宝山飞龙锅了！ 啊！ 我光是想想，我都好激动！」
　　「今天许舟老师真的要用纸锅吗？」
　　「肯定要的，你没看到热搜吗？ 小许不是自己都说了会用纸锅吗？」
　　其中一个食客是物理系的，他的眼里除了对美食的渴望之外，还有对这个物理现象的好奇。
　　「也不知道小许是怎么做到的的。」
　　「如果今天真的能做到的话，我一定要录下来给我的教授看，下个学期，我就准备研究纸张如何替代活性炭。」
　　旁边的人说得毫不掩饰：「小许的纸锅能过滤杂质的话，那就完全能代替活性炭。」
　　可他完全忘了，这是在国外。
　　不少的国外的人虽然听不懂，但是她们显然手上是有翻译器的，耳麦里的翻译器清晰的把这段话给翻译了出去。
　　几个老外表情瞬间变得诡异了起来。
　　什么？
　　纸张替代活性炭？
　　华国人是不是疯了？
　　在说什么胡话呢？
　　旁边有的国家的食客凑在一起叽叽喳喳，发出了一阵笑声。
　　「他们似乎在聊纸张替代活性炭，纸锅过滤杂质——他可能是疯了。
　　「纸锅？」
　　这两个字一下就让另一个人有些耳熟：「等等，我好像在油管上看到了新闻。」
　　「是不是一个叫许舟的做的？ 油管上有博主说了，许舟在他们当地发表了言论，说今天准备做纸锅汤。」
　　纸锅盛着的汤。
　　大家的好奇心一下就瞬间拉满。
　　雪梨本地的食客担心又好奇，毕竟这一次是大洋洲抽到了和亚洲对战。
　　如果许舟他们赢了，那大洋洲就是败者组。
　　这一轮淘汰的二十个人将会全部从两个败者组里按分数来淘汰。
　　大洋洲的厨师本身就少，成绩也比不上美洲和欧洲，不管对上谁都没胜算。
　　如果输了，他们是必会减大部分员，或者十二个厨师全员被淘汰的。
　　光是想想，她们就很焦虑。
　　「是啊。」
　　「说是叫宝山飞龙锅。」
　　其他地方的人十分大方的分享出来。
　　因为许舟知名度高的缘故。
　　不少的国外博主都会关注他的信息。
　　许舟他们到的时候，在门口就已经有了许多的选手被堵住接受采访时。
　　刚过去，就被不少的记者眼尖的发现了，一下就一窝蜂的过来围追堵截的把他围住了。
　　「许舟老师！」
　　「现在时间还早，能回答我们几个问题吗？」
　　虽然大家没有让他走的意思的，但是嘴上还是很有礼貌的。
　　「行，你们问。」
　　「请问许舟老师，认识尼尔和韦德吗？」
　　问的人是一个本地的记者，他用的是翻译器，问的时候表情还十分的骄傲。
　　许舟一听，摇了摇头：「抱歉，不太认识。」
　　这两人的名字很是陌生。
　　忽然。
　　「许舟！」
　　「嘿！ 你怎么又忘了？」
　　「上次不是跟你提过他们吗？」
　　旁边阿兰帕萨尔恰好路过，凑过来笑着跟许舟介绍了一下：「他们是你们今天的对手，应该是大洋洲赛区里的主厨身份。」
　　「噢。」
　　许舟点了点头，原来是这样，看着阿兰帕萨尔很熟悉的样子，随口一问。
　　「你们很熟悉？」
　　「不熟。」
　　「我跟他们其中一个打过交道，他在我们那留了学之后，又去北美留学了，安德鲁应该对他也有一点印象，他这个人——」
　　哪怕是当着记者的面，阿兰帕萨尔也没有任何隐瞒，显然是更把许舟当自己人：「比较不择手段， 他们可能今天会用当脏手段，不过我觉得它们应该影响不到你。」
　　「哦？ 就是他们啊。」
　　他这么一说，许舟也算是想起来了。
　　之前阿兰帕萨尔帮他分析过了，食材上和其他方面动手脚是不太可能的。
　　唯一的可能就是在今天看到了抽中的食客，私底下去接触，花重金收买她假装和许舟场外指导作弊。
　　但凡是有这样的场外指导作弊的可能性，就会被取消成绩，所以组委会会介入调查。
　　第一次参加世界赛的名厨，遇到这样的事，肯定心态会崩。
　　心态崩了。
　　哪还有心思做菜？
　　旁边的记者听他们这么直白的就聊这种东西，心底还有些尴尬。
　　你们还记得不记得！ 我也是雪梨本地记者！
　　这么聊我们这边的名厨！
　　不太好吧？
　　旁边的其他记者一听到这么大的瓜，立马凑上去。
　　「什麽？」
　　「你们的意思是，韦德和吉尔默试图收买食客，让食客出面假装场外指导，让组委会介入调查影响许舟的成绩吗？」
　　这怎么可能！
　　明明韦德和吉尔默两人可是大洋洲这边数一数二的厨师，去国外留学的时候也是全优！
　　以前参加世界赛也同样很优秀！
　　「是我的猜测。」
　　阿兰帕萨尔耸耸肩，毫不犹豫的把韦德和吉尔默给他们发消息，暗示他们的事说了出来：「不过很可惜，他发来的信息并不算什麽证据，不少事都是当面私底下聊的。」
　　当时他们都对许舟很警惕。
　　没有想过要留什么语音证据。

第795章 第三轮世界赛2（3/3）
　　第795章 第三轮世界赛2（3/3）
　　第三轮世界赛竟然这么精彩？
　　英国厨师尼尔毫不犹豫把韦德和吉尔默出卖了，连他的手机都掏了出来，给记者们展示了一下。
　　让大家失望的是。
　　这两个家伙很警惕，说的话都是让人抓不到痕迹，但是又能懂他的意思。
　　哪怕是最过分的一句，也只是一句：【吉尔默：我们之前说的还算数吗？】
　　「他们果然出卖我们了。」
　　韦德脸色十分难看，在旁边看到阿兰帕萨尔竟然真的在心底把许舟当成自己人的时候，心底不爽极了。
　　「明明跟我一个学校的，可是他却偏向了许舟那个家伙。」
　　「竟然不是中立。」
　　其实心底偏向谁都没那么重要。
　　可正常人来说，不是都会选择中立吗？
　　至少不会把这样的信息当着所有人的面说出来。
　　要不是因为他们在发消息的时候防了一手，没有发什么让人一看就抓住小辫子的话，那这一会估计接受组委会调查的就是他们了。
　　好在他们也并没有完全相信别人。
　　..
　　可两人还是对许舟的影响力低估了。
　　尽管许舟连一句话都没说，但他们却还是被组委会找过去问话。
　　这一轮比赛里，许舟的厨艺不可多说。
　　其他的选手或者不清楚。
　　但是举办比赛的人心底门清。
　　许舟这样的厨师，那未来一定是包揽世界大赛冠军，各种连冠之路的。
　　他还是高科技牛逼的食材商。
　　能交好就不要得罪。
　　「你们试图收买现场食客？」
　　组委会的审核人员皱眉看向他：「这样的行为是会被禁赛五年，并且红牌警告的，你们知道吧？」
　　两人连忙否认。
　　「我们没有这个意思。」
　　「我们只是想收集许舟的信息，毕竟我们如果对上欧洲赛区和美洲赛区，对他们名厨的实力和菜谱都很熟悉，但是对许舟就不一样了。」
　　他无奈的笑了，脸上的笑容完全找不出问题：「我们只是试图收集一下对手的信息，这个也不行吗？」
　　「而且阿兰帕萨尔还去了当地搜集他的信息，我们甚至都没有去当地。」
　　说这话的时候，他们的表情有些委屈。
　　那无懈可击的表情，的确让组委会不知道如何惩罚，只能把他们放了回去。
　　哪怕放回去了，他们一转身，也拿着话筒吩咐了一句：「如果明天真的出现了食客场内指导许舟的情况，我们的调查尽量只走个流程，不要惊动许舟老师。」
　　「其他选手的栽赃，不能让选手本人遭受风险。」
　　如果许舟因为这个淘汰了，他们组委会怕是要被骂死。
　　放回去的路上，一转身，韦德的表情就垮了。
　　「你说他们是不是有毛病？」
　　「还真把他当自己人了？」
　　话还没说完，就听到旁边吉尔默压低声音说了一句：「小点声，有监控。」
　　「有监控又怎么了，我又没说什么。」
　　虽然如此，韦德还是闭了嘴，心底琢磨着这一次比赛的事。
　　这一次比赛，他们必须要赢。
　　既然别人靠不住！
　　那只能靠他们自己了！
　　「走，我们得在去磨合一下菜谱。」
　　韦德目光冷沉：「除了A计划，我们的B计划也不能放过。」
　　这一次他们必须背水一战！
　　有了韦德的插曲之后，旁边记者问的问题也几乎都是跟这次比赛相关了。
　　「许舟老师这一次真的会做纸锅的宝山飞龙锅吗？」
　　记者光是想到那么多纸锅汤在现场出现，就能想像到那壮观的场面。
　　「对。」 
　　许舟看着他们诧异的表情，笑了一下：「怎么了？觉得纸锅承载不了？」
　　他们这表情，明显就是觉得纸锅承载不住压力。
　　「不是，万一纸锅要是软了，那不就洒了吗？」
　　记者心底还是很担心的。
　　看着许舟平和的样子，也就把心里的担心给说了出来，还问了一句：「万一要是锅洒了怎么办？会不会很浪费时间？」
　　「而且——有些人会觉得这一步只是噱头，许舟老师能正面回答一下吗？」
　　直播间里什么国家的人都有。
　　原本韦德和吉尔默的粉丝心底觉得，他都这么搞噱头了，这要是在以前，肯定是要被招骂的。
　　可下一秒、
　　不少人在了解了这道菜竟然是用纸锅来进行过滤时，都纷纷发弹幕。
　　【许舟老师厨艺这么好，搞一点噱头怎么了？谁不想要流量啊？这种噱头给别人能行吗？】
　　【虽然我觉得许舟应该提前已经过滤好了，但是他这么厉害都费尽心机逗我们开心，他有什么错？大家都应该学习他才对。】
　　【没关系，我会溺爱，许舟老师不就是想我们相信他用纸能做到堪比活性炭吗？】
　　【小许厨艺这么好，还这么幽默，他就是想要点流量，那咋了，给他！】
　　大家全部都在玩梗，尽管也觉得许舟用纸锅吸附杂质有点扯，但并不会抨击他。
　　韦德和吉尔默的粉丝沉默。
　　你们是不是也太双标了？
　　怎么对许舟的时候，完全没有什么底线！
　　噱头吗？
　　的确。
　　不少的第一次知道自己的人，基本都会认为是噱头。
　　许舟听到这两个字也有些习惯了。
　　也并没有躲避话题的意思，而是正面回复：「不是噱头，这是排除杂质的一步。」
　　「大家今天就能看见了。
　　「这道菜也会加入下一次巡回品鉴会。」
　　许舟没有卖关子，直接把下一次巡回品鉴会的基地点说了：「下一次巡回品鉴会地点在西京，西京的朋友大家可以做准备了。」
　　一听到第二场巡回品鉴会是在西京时，西京市的人喜极而泣。
　　【太好了，我就知道第二座城市会是我们！我不怪小许拐带我们这边的名厨了！】
　　【是谁幸福了，是我啊！！这一次宝山飞龙锅下一场就能吃到！这也太幸福了吧？】
　　：
　　【已经安排好了，下周参加第二场巡回品鉴会，半个月后去参加企鹅漫画的年会！哈哈！抽中了企鹅漫画幸运观众！】
　　记者并没有过于刁难。
　　他们也不傻。
　　他们可是现场看了许舟的水准的，这可是大魔王。
　　所以只是问了一些基础的问题，就把他放进去了。
　　等许舟进了场，现场已经开始做准备了，主持人化好妆在候场了，选手们也都到了选手等候区。
　　九点一到。
　　中间舞台的灯光亮起，撒宁和一个雪梨本地女主持人艾米站在了台上。
　　「大家好，我是撒宁。」
　　撒宁脸上带着笑容：「很高兴在第三场名厨新星赛世界赛七十晋级五十的现场来给大家主厨，我感到非常荣幸。」
　　：「今天的赛制跟以往有了一定的差别，大家应该都知道，今天就是我们的赛区比拼。」
　　「赛区比拼分为胜者组和败者组。」
　　「观众将会在两个赛区里投出他们认为更好吃的那一组，只有在胜者组才能投出三个正向分数，在败者组只能有零分以及负分。」
　　「胜者组全员晋级。」
　　这个规则大家在之前就已经知道了，看到场上选手并没有意外，撒宁才宣布了这一次的对战大区。
　　「大洋洲区对战亚洲区！」
　　「欧洲区对战美洲区！」
　　这个对战大区一出来。
　　其实结果已经能预料到了。 
　　不管是欧洲区还是美洲区，他们其实并不危险。
　　两个赛区都比大洋洲要强。
　　：
　　这一次除非是许舟输了，他们中输了的那一个才危险。
　　因为如果让大洋洲全体晋级，许舟这边人数少，那就代表淘汰的三十个人几乎全部要从欧洲和美洲输了的赛区里出。
　　如果大洋洲输了，那淘汰的人就一定会大部分从这边赛区里出，因为他们大部分水平比不上欧洲和美洲两个区。
　　所以如今最希望许舟赢的，就是欧洲和美洲赛区的选手。
　　他们只是一秒就反应了过来。
　　「所以只要许舟赢了，我们就几乎全员安全？」
　　「对。」
　　「大洋洲那边的厨师恰好也就二十多个，如果他们这次输了，估计顶多只剩下零星两个了。」
　　其中一部分实力不够强的名厨，立马用希冀的眼神看向许舟，喊了一句；「许舟加油啊！华国加油啊！你们一定要赢啊！」

第796章 第三轮世界赛3（1/3）
　　第796章 第三轮世界赛3（1/3）
　　这一嗓子，把那边韦德和吉尔默都喊沉默了。
　　他们心底其实是很郁闷的。
　　难道不应该他们联手把许舟先淘汰吗？
　　鼠目寸光！
　　只看到了眼前的胜利！
　　看不到未来让许舟进入前十个人战后，他会多么势不可挡。
　　别人鼠目寸光就算了！
　　怎么欧洲区的人也鼠目寸光！
　　如果让许舟进入了前十个人战，这次他们那边新星赛断层实力的阿兰帕萨尔就真那么有把握赢许舟吗？
　　在他看来，也一定是没有的。
　　.
　　当撒宁宣布比赛正式开始的时候，场馆里那个巨大的钟表就响了一下。
　　铛！
　　早上九点的钟声标志着今天的比赛正式开始。
　　十二个小时，也就是到晚上九点结束。
　　食客早就已经全部入座了。
　　依旧跟之前一样，每个国家二十个食客。
　　哪怕这个国家的选手淘汰了，他们也依旧会坐在台上给其他选手评分。
　　「开始！」
　　「为了胜利！」
　　在大家还在准备食材的时候，那边大洋洲区域的几个小国家的新星名厨吼了一声，然后开始有秩序的拿出了一大盘米饭和其他食材。
　　这架势，让直播间的人看懵了。
　　【啥意思？拿出了米饭？这是打算做炒饭？】
　　【也很正常吧，上一轮大部分人都选了冷盘或者前菜，甜点之类的，毕竟主菜要留到后边，这一轮主食也是很多人选的。】
　　【主食很多人选啊，咋了？】
　　大家一开始还没发现问题，直到有人发现，他们做的竟然是炒饭，而且好几个人做炒饭，在炒饭里似乎还撒入了饼干碎的时候，表情就不对劲了。
　　【等一下，他们好几个人做的都是炒饭吗？不止，我感觉那个碎碎的不像是调料，玛德看起来像是压缩饼干啊！我记得我去吃自助餐的时候，有时候米饭里他们就加这玩意，还有各种东西里，都混了这个，很容易就吃饱了。
　　大家瞬间细思极恐。
　　米饭在混合了压缩饼干之后，那么多的主食吃下去，肚子肯定就饱了，后边吃其他人的菜，一定是会受到影响的。
　　他们这是想搞事情啊！
　　直播间的人疯狂艾特组委会。
　　但是组委会也没办法。
　　他们不可能禁止选手使用饼干类的食物，对于这个赛事来说，食客容易吃饱这件事，本身就是在考验选手的一环。
　　：
　　你速度快先上了，肯定是有优势的。
　　但是想夺取优势，也得考虑到菜谱质量问题，并不是快就行的。
　　大家哪怕是吃饱了，但是吃到真正好吃的食物，不少人宁愿站起来消化一下，也会继续吃。
　　而且很多菜质量不好的，大家也不傻，只是尝一口就不会再继续吃。
　　「他们只是几个人，大家也不会傻到把大半碗炒饭都吃完。」
　　「应该无伤大雅。」
　　组委会看了一眼，就没管了。
　　这种小手段对于别人来说，或许有用。
　　但是对于许舟关注度这么高的名厨来说，应该没什么大作用。
　　大家都会留一点肚子等宝山飞龙锅。
　　这也是他名气带来的好处。
　　一份份的主食出锅。
　　：
　　有炒饭的有焗饭的。
　　牛肉焗饭整个看起来其实挺好吃的，就是热量爆炸。
　　炒饭、顶级和牛肉、黑松露、上边还洒了一层疑似压缩饼干的调料粉，在上边还有一层厚厚的芝士。
　　两个精心制作的大肉丸被烤得焦黄。
　　光是闻着就散发出了香味。
　　「呼————」 
　　「好香。」
　　不少食客此刻恰好饿了，在看到这一份饭的时候，忍不住咂舌：「这么多芝士啊？还有这么多肉，挺扎实啊。」
　　他们也没多想。
　　芝士和高糖的糖油混合物其实也是他们所爱，一些热爱芝士的食客就忍不住的大口吃了起来。
　　舀起一勺，整个芝士瞬间拉丝，芝士的乳香混合着肉的香味入大家鼻子里，食客吃了一大口。
　　「嗯，很香，哈哈，这是顶级和牛啊！」
　　「虽然有点腻——」
　　整个顶级和牛的油脂瞬间弥漫出来，混着芝士的乳香油脂和底下的米饭，只是吃上一口，早上的饥饿感就瞬间消失了。
　　不少人一边吃，一边奇怪：「我还以为今天要跟之前一样，会有厨师很晚中午才开始上菜，他们怎么就上了个焗饭？」
　　焗饭这么普通的菜谱，在对上其他菜的时候是没什么优势的。
　　因为是上的第一道菜，大家都很给面子的吃了两三口。
　　浓郁的芝士和牛肉伴着黑松露的米饭，也的确让大家扒了好几口。
　　「正好饿了。」
　　「味道还凑合。」
　　虽然比起其他的厨师那些高级菜谱来说，并不算特别好吃，但是却很顶饱。
　　..
　　欧洲区和美洲区的那些在淘汰边缘的厨师都很关心，一开始还没发现他们想做什么。
　　可后来在看到他们做出来的菜时，终于发现了有些不对劲了。
　　「等会。」
　　「这不对。」
　　英国厨师尼尔眉头已经皱了起来：「他们做的都是主食，而且都是高热量的，他们是不是想先在一定程度上影响他们的食欲？」
　　「影响？」
　　旁边有人不理解：「可是影响到食客的食欲，他们自己的厨师也会被影响到啊。」
　　「难道说他想卡时间？」
　　但是现在才上午。
　　在场的食客都是有鉴赏能力的。
　　「那就是菜谱上的问题。」
　　阿兰帕萨尔只是一眼就看穿了吉尔默和韦德的把戏：「他们做的那道菜也许需要大家吃撑了，或者觉得乳酪这些东西很油腻了，才能发挥出最大的效果。」
　　这种手段其实也不少见。
　　但是以前都出现在同一个国家的三名厨师中，为了保主要种子名厨的菜谱，另外两个会用其他菜来跟他打配合，提高他的菜的竞争力。
　　有时候这个配合打得好，两人一起晋级。
　　有时候是需要反面衬托，也就是他淘汰来保种子选手晋级。
　　这个韦德，还真是跟他以前认识的一样，不择手段。
　　而韦德这一招显然也取得了不错的效果。
　　在他看到大家吃得差不多了，已经感觉到有点饱有点腻了之后，赶紧送上去他做的前菜。
　　轻分量还解腻带着一点凉凉的前菜一下就受到了大家的欢迎。
　　「好吃哎！」
　　「这个冰凉凉的，还有点开胃，酸酸甜甜的感觉——」
　　大家几乎是一下就记住了这道菜的味道。
　　其实整道菜很简单。
　　：
　　只是用了一些青苹果、柚子作为调料，做了一道冰凉的冰柚青苹果冷浸小牛肉。
　　整个盘子摆盘简单，只是一个调味汁，和五片冷的牛肉。
　　大家一看到是凉的，原本一下有些撑和油腻的胃口瞬间来了。
　　看起来很清爽！
　　很解腻！
　　还有柚子苹果的香味！
　　这可以啊！
　　大家一闻着就迫不及待的尝了一口。
　　薄薄一片小牛肉被卷在叉尖上，边缘还沾着一点淡金色的柚子汁。
　　入口的第一下，竟然是凉的。
　　青苹果混着柚子的果香，和蜂蜜的微甜混合得极好，清淡的甜味和一点点的酸味和冷香，那点点的柚子酸甜的感觉反而把大家的食欲都打开了。 
　　：
　　清爽得就像是在夏日吃了一整个冰桶可乐一般，瞬间肚子都清爽了不少。
　　「好吃！」
　　韦德的这道菜的目的完全达到。
　　大家眼睛都亮了。
　　一口接着一口的吃。
　　冰冰凉凉的青柚苹果调味料里还有着一点山楂的颗粒感。
　　有一点开胃，但是也只是让大家的胃舒服一点。
　　大家都沉醉了。
　　等嘴里柚子的酸甜散开后，牛肉的味道才慢慢出现。
　　肉片极薄，却不是没有存在感。
　　它柔软、细腻，咬下去时有一点点弹性。
　　肉汁被冰镇后收在纤维里，越嚼越能尝到一股干净的肉香。
　　：
　　没有浓重的酱汁和油脂，只有小牛肉本身清淡的口感，却在这里被放大了五倍的优势。

第797章 第三轮世界赛4(2/3)
　　不少人的评价都非常高。
　　这清凉开胃的小牛肉让他们一下全部吃完了。
　　「好吃！」
　　「这个很清爽啊！ 冰冰凉凉的！」
　　「这个应该算是他们赛区里最好吃的了！」
　　胃尽管还是很撑，但是却因为这个冰凉的味道而舒服了些，大家也就对韦德这道菜品的印象都拔高了一大截。
　　那脸上的满意，哪怕是隔着屏幕，直播间的人也能看到。
　　【这些食客好像挺满意的。 】
　　【这招虽然无耻，但是有效，也不知道韦德给了多少好处，让这些名厨愿意为他做这些。 】
　　【估计是自愿的吧，毕竟韦德和吉尔默是他们这个赛区唯一有可能进入前十的人。 】
　　【欧洲赛区法国太强了，三个名厨都是这次前十的种子，还有美洲安德鲁他们两，在加上这次美食荒漠的英国竟然出了个尼尔这样的还不错的名厨，大洋洲估计就韦德和吉尔默了，我估计亚洲区除了许舟之外，张思远和张诚还得淘汰一个。 】
　　【前十吗？ 大家其实心目中的前十都差不多，不过讲道理，张思远和张诚两人确实水平对比其他人是要弱一点。 】
　　【他们虽然弱，但是他们有许舟带啊。 】
　　虽然这一场是七十晋级五十。
　　但是大家已经讨论得起劲了。
　　另一边。
　　太无耻了。
　　当张思远知道他们的想法之后，心底的火气蹭的一下上来了。
　　「师父！！」
　　「他们好像是选了几个人故意喂油脂高的饭菜，然后故意衬托韦德，还能让已经饱了的食客，吃不下油脂太高的东西。」
　　他有些担心的看着自己的纸包鸡，生怕会拖许舟的后腿。
　　纸包鸡里有油脂，也不够清爽，如今大家都吃这么饱，肯定对于这样的食物会扣分。
　　许舟看着他们担心的样子，笑了笑：「瞎担心什麽，现在还早，你先把一千份的纸包鸡腌制好了，在提炸的事，到时候他们应该就消化得差不多了。」
　　「而且我这边也得先把底汤全部熬好。」
　　「等熬好了之后在用纸锅。」
　　不然一份一份熬，得熬到什麽时候。
　　今天就把一千份的两种底汤全部熬制好，然后在一批批的用纸锅去除杂质。
　　有了许舟这句话，张思远淡定了些。
　　「好的师父！」
　　他认真的开始腌制鸡。
　　反而另一边的张诚则是淡定得多，他的材料都很简单，要做的也只是白米饭，比较简单。
　　整个中午，其他赛区的人都怨声载道的。
　　不少食客基本上都只吃一口了。
　　有些人的菜只是嚐第一口，很难把全部的设计都展现出来，这让他们怨念十足。
　　「感觉这道菜废了。」
　　「我在想要不紧急改一下菜单。」
　　「他们为了狙击许舟，还真是不择手段啊。」
　　大家怨声载道，看着韦德的眼神都不对了。
　　韦德那边完全没有任何心虚，在看到情况有了改善，脸上带着笑容。
　　「很不错。」
　　「我们这个策略是有效的。」
　　虽然牺牲了三四个名厨，但是只要能够赢，那能保全更多的厨师。
　　这是划算的。
　　大洋洲里其他排名靠后的厨师更卖力了，这次如果能赢，就晋级前五十了。
　　如果下次再努力能赢的话，就前三十了。
　　光是想想，都让人有动力。
　　另一边。
　　许舟开始处理食材。
　　这一次，他把永灵刀给带在了身边。
　　永灵刀这把刀光是摆在那，就跟其他名厨的刀完全不一样。
　　虽然打光都是一样的。
　　可是一眼看去，就能让人看到永灵刀。
　　他一下就想起来了刚刚工作人员检查的时候。
　　「这把刀——」
　　工作人员的目光落在刀身上，整个刀就仿佛跟其他刀不在一个图层似的，连刀锋上仿佛都有一闪而过的流光。
　　整个刀做工漂亮极了。
　　他们检查了之后，没发现有问题，很快就把刀还给了许舟。
　　「没问题了。」
　　「这个刀您收好。」
　　工作人员把刀给递了过来。
　　「好。」
　　在许舟拿到刀的一瞬间，整个刀面一下就不一样了，就像是触碰到了什么开关似的。
　　整个刀身晃动了一下，刀面上的龙盘旋在刀面上，整个就如同被激活了一样。
　　刀面在灯光下折射出光芒。
　　一条盘旋着的巨龙乖巧的盘旋在刀面上。
　　「有条龙！」
　　工作人员又吓了一跳：「你们看见了吗？ 这刀刚刚好像没这个效果啊！」
　　这刀有点东西。
　　不会真是什么传说中的厨具吧？
　　直播间的观众大部分都在看现场的直播，很少有观众守在这里看检查食材。
　　今年为了能让大家全方位的监督。
　　整个赛制都大换血，每个环节都会有人监督。
　　一开始检查其他厨师的时候，监督的人不是太多，弹幕也不多。
　　一到许舟，整个弹幕就飞快的飙升。
　　【这个刀，我草，这刚刚有这个光效吗？ 】
　　【刚刚没有，我估计是刀面上应该有雕刻吧，然后利用光的折射达到了效果。 】
　　【小许的这把刀应该是精心打造的，绝对是花了钱的。 】
　　一部分是坚定的唯物主义，已经开始讨论起了关于这个刀要用哪些做法能做到。
　　【应该不是贴纸，刚刚在灯光下是有光影流动的，雕刻的话————不可能刚刚工作人员摸不出来，肯定不是是雕刻，那又没有可能是内部通电的？ 有一层50微米的柔性电致变色薄膜？ 】
　　底下立马有人反驳：【不可能，如果要再刀里内置电池和电路的话，刀身根本没这么薄，会破坏刀的平衡感，在做菜上边会有影响，小许不会干这样的事。 】
　　小许那可是对菜品有极致追求的。
　　他怎么可能拿一把会破坏使用感的刀？
　　大家想破了头都想不到，这个刀是怎么做出这个效果的。
　　官方人员一看到这个效果，立马准备重新检查。
　　「不好意思，我们可能要重新检查一下。」
　　「—」
　　许舟也没有什么遮掩的想法。
　　直接把刀递了过去，还好心的说了一句：「我这个刀比较特殊，只有我拿着的时候有这个效果。」
　　工作人员完全不信。
　　什么科技效果能做到能只有许舟拿到的时候有这个效果？ 除非是刀上有特殊的开关，里边布置了电路。
　　可是这样的话，是会破坏刀的使用感的。
　　他们不信邪的接过了刀。
　　在他们的手触碰到刀的一瞬间，那刀的光效瞬间消失了，摆在那就如同一把磨得锋利的菜刀。
　　不管怎么在灯光下换角度，都没有刚刚那样的光效。
　　这是什么情况？
　　「？？？」
　　检查的工作人员脑子都要短路了。
　　他扭头立马把其他人喊了过来。
　　「你们都过来一下。」
　　「这个刀好像不一般！」
　　「快过来！」
　　他一嗓子把其他都在检查的人给喊了过来。
　　一把刀？
　　「怎么了？」
　　其他人凑过来，看到眼前的永灵刀时，惊叹了一下：「哇哦，这个刀很锋利，看起来很不错啊。」
　　「嗯，应该是打造上用了心思的。」
　　大家把永灵刀围成了一个圈，目光都落在永灵刀身上，整个刀别说龙跃动的画面了，就连刀身上也只有上边白炽灯折射的光芒。
　　哪怕是直播间的不少人都以为自己眼花了。
　　【刚刚不会是眼花了吧？ 】
　　【是不是上边灯光晃动啊？ 这个刀看起来没什么问题啊，就是一把普通的刀。 】
　　刚刚那会太突然了，大家都没有录屏。
　　此时有点怀疑人生。
　　但也有格外坚定的。
　　【不可能！ 我刚刚绝对看见了！ 就是有光效！ 】
　　【我也看见了！ 是一条龙在动！ 】

第798章 第三轮世界赛4(3/3)
　　其他人全部都好奇的凑了过来，但没看出什么问题。
　　这不就是一把普通的刀吗？
　　不少人鄙夷的看向检查刀的工作人员：「你大惊小怪的，别吓到许舟老师了。」
　　「就是。」
　　「今天都第三轮了，比赛是很紧张的。」
　　「不是，刚刚真的有光！」
　　检查人员大白涨红了脸，扭头看向许舟：「许舟老师，你拿一下这把刀。」
　　许舟也没反对，直接把这把刀拿了起来。
　　整个刀在他触碰的时候，瞬间变得流光溢彩，尽管没听到真实的龙吟，但是整个人瞬间精神一震，那刀面上出现了巨大的龙，龙翱翔在云层里，仰着头颅仿佛在嚎叫。
　　这怎么可能呢？
　　只有许舟握着，才能有动静？
　　这是怎么做到的？
　　总不能是跟修仙世界里似的能认主吧？
　　华国直播间和其他直播间的画风完全不同。
　　【小许你低调点啊，你特麽怎麽连神器都拿出来了？ 我打包票，这绝对是那个中华小当家里说的传说中的厨具！ 】
　　【所以传说中的厨具是真的？ 你说小许会不会是因为想合理的让我们接受他神秘传承人的身份，以及这个传说中的厨具，才画一个漫画？ 】
　　【小许！ 你就不怕被抢吗？ 这可是传说中的厨具啊？ 话说你有多少传说中的厨具啊？】
　　【你们咋那么确定这是传说中的厨具？ 万一只是一个有特效的刀呢？ 】
　　华国人一下讨论疯了。
　　一部分认为是特效刀。
　　一部分人认为是传说中的厨具。
　　許舟神秘廚具這個話題一下就上了熱搜。
　　现场的工作人员也围在一起琢磨。
　　「不是雕刻，不是什么定向光影雕刻。」
　　「也不是电致变色膜，看着不像。」
　　「液态金属？ 不可能，液态金属泄露的话会污染食物的。」
　　「是不是最新的体积全息蚀刻？ 是能达到这个效果的。」
　　这个话题一提出来就被否认了。
　　「不可能，这里没有光敏涂层，而且光敏材料现在在食品上是有有害物质迁移风险的。」
　　怎么讨论，他们都没讨论出个所以然。
　　但是却也没检测出危险的东西，也就只能把刀还给许舟。
　　「这个刀————嗯，也许是有什麽特殊的效果，不知道是用什麽原理办到的，但是很快就要开始比赛了，你先比赛吧。」
　　工作人员商量了一下，觉得可以带进去比赛场，也就没阻止。
　　等许舟走了之后，他们疯狂私底下议论。
　　「会不会是什么神秘力量？」
　　「你疯了？」
　　「不可能。」
　　「肯定是华国研发出了什么高科技手段，哎——华国人真是厉害啊。」
　　华国这么厉害，研究出什么高科技的微雕或者是其他方法也不是没可能。
　　.
　　现场。
　　许舟在拿出刀的那一刻，几乎所有人的目光就落在了他身上。
　　整个刀实在是太炫酷了，刀面上都闪耀着华光，摆在那看着都十分吸引人。
　　「好了。」
　　「开始做饭了。」
　　许舟把食材给拿了起来，然后拿起了刀，一只手熟练的抓出来了活着的锦绣龙虾开始成处理虾肉。
　　唰。
　　刀锋锋利，只是闪了一下光，整个虾就被开膛破肚。
　　在握住刀把的瞬间，永灵刀银色刀面上仿佛盖着一层银光，蓝色的巨龙在刀背上摇着尾巴，又活跃的游动。
　　深海的气息像是神迹一般注入了锦绣龙虾里。
　　纯净的海洋灵气在顷刻间把原本的海鲜食材变成最新鲜的模样。
　　瞬间。
　　整个锦绣龙虾的虾肉就仿佛刚新鲜的剥下来一般，连表面都流淌着一层如玉一般的光华。
　　那是只有最新鲜的虾肉才会带来的隐隐华光。
　　肉眼不可见。
　　却能让人觉得整个海鲜都被蕴养得钟灵毓秀。
　　：
　　是只有那深海里才会有的顶尖食材。
　　许舟自己觉得应该没事。
　　反正龙虾嘛——就算看上去新鲜一点，镜头里应该不明显。
　　可没想到的是，大家自从在看到许舟的刀有了特殊效果之后，一直盯着他。
　　在龙虾闪了一下光之后，全部都嗷嗷叫。
　　【我看到了！ 我看到了！ 刚刚那个虾身上的肉还有光！ 你们看到光了吗？ 】
　　【我截屏了，那个刀绝对不对劲！ 】
　　【我也截屏了！ 之前在检查刀的时候，就吃了没截屏的亏。 】
　　华国直播间里不少的人都把他们的截屏分享出来。
　　.
　　甚至还有人慢放截屏。
　　【慢放10倍之后，大家请注意看虾肉前后的对比！ 我已经放大了！ 】
　　视频里，是刀身碰到虾肉的一刹那。
　　被慢放了之后，刀在接触虾肉时，那虾肉前后的微妙变化在视频放大后，能明显的显露了出来。
　　那虾肉前后的质量都不一样了，现在的镜头都十分高清，4K镜头下，根本无所遁藏。
　　那虾肉从一开始的柔嫩，变成了既柔嫩却还带着如玉的光滑，就像是一块艺术品一样，已经变成了完全不同的样子。
　　..
　　这个帖子一下爆了。
　　【2L：我草，我草我草我草，小许这刀到底什麽刀啊，还能让食材都变了的？ 】
　　【3L：会不会是因为光线问题？ 】
　　【5L：不太像光线问题，因为旁边恰好照到了别人的餐盘，在同样光线下他的没变化。 】
　　【6L：牛逼，小许已经不演了，直白的告诉我他的维度在我们之上，他是不是自己在四维啊？ 他这个刀到底是什么？ 总不能真是传说中的厨具吧？ 】
　　【7L：我猜应该就是了，我猜测小许肯定是隐世家族之类的继承人，然后终于出山了，怕我们接受不了传说中的厨具，为了醋包了一盘饺子，特地搞了个漫画让我们接受。 】
　　底下有人反驳：【56L：这有什么接受不了的，如果小许真的是让我们接受，直接开个直播，告诉我们，其实我们都是麻瓜，这个世界上有魔法能修仙唄。 】
　　许舟的直播间涌入了大量的人。
　　国外的观众也凑了过来。
　　哪怕是用着翻译器，他们也在盯着许舟这边。
　　越是看，许舟的虾肉就越是被大家发现不对劲。
　　「这个虾肉——」
　　「看起来很新鲜。」
　　旁边的主持人撒宁自然是耳麦里收到了导演组的提示，溜达着就过来了。
　　耳麦里的导演疯狂的在嗷嗷叫：「问他刀！」
　　「这个刀爆了！」
　　「问他这个刀叫什麽！」
　　「外边大家都在关注。」
　　「他们已经扒出来了，这个刀底下的虾肉产生了微妙变化！」
　　」
　　—」
　　撒宁觉得导演组疯了。
　　虾肉能产生微妙变化？
　　这怎么可能？
　　——
　　撒宁溜达过来时，欲言又止的瞅了半天，越是看就越是被许舟那利落的手法，和锋利的刀晃锅时带着光芒的色泽给征服了。
　　一看就差点看入迷。
　　「许舟老师这刀工不错啊。」
　　撒宁感叹：「这个虾肉————是自己养殖的吗？」
　　「对。」
　　许舟笑了一下：「这个虾肉比较贵。
　　77
　　「能看出来。」
　　「那你的这个刀——」
　　撒宁实在是受不了耳麦里导演组的吼声：「能分享一下吗？」
　　「！！」
　　旁边的其他选手耳朵瞬间竖了起来，眼角的余光也纷纷看过来。
　　这个看起来就很厉害的刀！
　　要分享了吗！
　　许舟也感受到了大家的目光，十分坦然的点头：「这个刀叫永灵刀，是我的专用刀。」
　　「至于这个刀的其他信息，以后时间到了，你们就知道了。」
　　毕竟后面这个刀就会出来。
　　大家自然也就能看到的。
　　「很不错。」
　　撒宁惊叹了一声：「它很漂亮。」
　　听到许舟已经把刀名字都说出来了，毕竟还在比赛，他们也不好问太多。
　　「对了。」
　　撒宁看到那边大洋洲的人跟疯了似的给食客塞油腻的主食，实在有些看不过眼，提示了一句：「今天——大家的主食倒是都挺多。」
　　「这种主食挺容易饱肚子，看来我们今天的食客应该是要撑一天了。」

第799章 第三轮世界三5(加更)
　　许舟那句话外国观众一头雾水，但是导演组和华国直播间的人心底门清。
　　【这不就是在说等那啥出来，我们就知道效果了吗？ 】
　　【这么多外国人看直播间，大家悠着点，万一到时候不止一件，人家过来偷呢？ 】
　　【小许一句话没吱声，你们倒是自己会脑补，这不就是因为新型微雕技术吗？ 你们在猜什么乱七八糟的。 狗头jpg】
　　【要不是后面的狗头，我差点刀收不回来。 】
　　整个上午，许舟都在处理食材和炖汤。
　　完全没顾得上韦德和吉尔默那边。
　　他们那边进行得十分顺利。
　　那边的厨师都乐开了花。
　　到了下午。
　　「很顺利。」
　　大洋洲的一个名厨看向韦德：「我们的计划是有效的。」
　　「大家很显然已经接受了。」
　　「我们可以继续。」
　　其他的名厨更有干劲了，几乎是都看向韦德，韦德说什么，他们就听什么。
　　所有人都一脸胜券在握的表情。
　　「今天如果成功了，明天在成功的话，那我们这次就是大胜。」
　　说话的是炒饭的厨师，脸上都是为了大区成功牺牲的笑容：「只要我们这边大区赢了，我今天这道菜就算是成功了。
　　能把许舟搞下去。
　　他们大区所有人都会有流量。
　　其次，只要许舟淘汰了，那前十名的名次肯定能在晋几个，他们大区说不定还能多几个晋。
　　以后许舟获得了任何荣誉，但这次输给他们的事情，将会永远刻在他的DNA里。
　　「还是很合算的。」
　　炒饭的厨师笑了笑：「许舟还是很厉害的，这次我们赢得还是很艰难的。」
　　就在他们志得意满时。
　　事情悄然开始发生变化。
　　发生变化的节点就在许舟身上。
　　当他拿出来纸锅的时候，原本观众还处在蒙圈的随便吃吃的阶段。
　　当时韦德他们准备找第二个厨师继续用这招。
　　刚把饭菜端过去。
　　有眼尖的食客忽然目光看到许舟拿出了一摞的纸锅，瞬间惊叫了一声：「小许用纸锅了！」
　　「纸锅出来了！」
　　「纸锅啊！ 应该开始最后一步了！ 马上吃上了！」
　　一开始，许舟都是在炖底汤。
　　大家看着那炖的架势，感觉还需要很久，自然愿意吃别的。
　　可现在不同啊！
　　现在小许已经开始最后一步了，都开始上纸锅了！
　　那代表纸锅的宝山飞龙汤已经要出来了。
　　那不得留肚子？
　　嗓子一嚎。
　　哪怕是正打算接过炒饭的食客，都停下了吃的动作，等等，这个饭这么腻，如果吃了的话——
　　那岂不是要占了等会宝山飞龙锅的位置？
　　于是在大洋洲炒饭的名厨不可置信的眼神下，食客毫不犹豫的放下筷子。
　　「抱歉。」
　　「我暂时不吃了。」
　　他十分坚定：「你把这个饭收回去吧。」
　　「是啊。」
　　旁边的其他人纷纷把餐盘推开：「我也不吃。」
　　「工作人员，把餐盘收走吧。」
　　大家眼神毫不留情。
　　对炒饭没有丝毫顾念，甚至不打算吃。
　　——
　　什麽？
　　大洋洲的名厨愣住了。
　　这怎么回事？
　　这一个拒绝给他们整不会了。
　　拒绝？
　　还能拒绝的？
　　「我们这都已经装出来了。」
　　名厨们有些着急了：「等会凉了的话，也不好给别人吃了，多少也要吃一点吧？」
　　「抱歉，我不想嚐。」
　　食客们别开脸，连一口的面子都不给，甚至无情戳穿：「你们的这个炒饭里是不是加什麽东西了，我之前吃完肚子特别撑，撑了我两小时。」
　　「我如果在吃的话，等会就吃不了别的了。」
　　这一下就僵住了。
　　食客和大洋洲的厨师差点争执起来。
　　食客是个欧洲食客，但是他在华国住了很长一段时间，越说双方约不愉快。
　　「不允许不嚐？ 组委会并没有这么规定，我可以选择性的吃，至于给你们什麽分数————那当然是最低分啊。」
　　「你们应该反省你们自己的问题，而不是怪我们。」
　　「你们做的这个根本不是美食。」
　　「就是，太腻了，我也不想吃，没能让我吃的话，肯定是你们自己的问题。」
　　那叫一个翻脸无情。
　　不在是早上那一群好说话的食客了。
　　不管他怎么嘴皮子磨破了，他们也不肯吃上一口。
　　就连其他区域的名厨递过来的食物，都只是选择性的接受。
　　比如阿兰帕萨尔和尼尔他们那些厉害的有名气的厨师递过来的食物还是接受的。
　　但是其他人的全部都是直接拒绝。
　　连借口都懒得找。
　　直播间的观众此刻完全感受到了许舟的影响里。
　　【还是得小许，这就是小许的断层影响力啊。 】
　　【废话，我要是尝试观众，用这样神奇刀做出来的东西，还是这么昂贵的食材，还是纸锅——我绝逼要尝试的，百分之一万要留肚子的。 】
　　【笑死，大洋洲的这群人用这个策略，难道没想到，大家会主动为一个名厨的菜留肚子吗？ 】
　　【估计没想到，谁能想到小许在短短两轮就能让食客期待到这个地步？ 】
　　「他们不肯吃。」
　　大洋洲负责炒饭的名厨原本脸上的笑容已经彻底消失，推着原封不动的菜品回去，看着眼神带着审视的韦德，十分郁闷。
　　「他们不肯吃。」
　　「非要等许舟。」
　　韦德脸色很难看，抬眼看去，在看到许舟桌上已经拿出来的纸锅时，冷哼一声。
　　「还真要用纸锅。」
　　「行了。」
　　他语气淡淡：「既然大家不吃，那就先不给他们了，免得他们对我们印象变差。」
　　「只要许舟这个锅翻车了，他们还是会吃的。」
　　在知道许舟可能做纸锅的时候，他特地去查了一下这个纸锅的原理。
　　其实原理很简单，因为纸张的燃点问题，和热能量传导的原理，才会让纸张能充当纸锅。
　　可是纸张排除杂质是绝不可能能让汤汁变成清汤的，也就是说——他的汤汁是必定会浑浊的。
　　浑浊的海鲜汤，在大家吃了这么饱的情况下，哪怕有厉害的食材，那种腥味和缺点会无限的放大。
　　再加上纸锅排除杂质失败，会让许舟的神话破灭，大家对他的希望破灭，失望之下，分数绝对高不了。
　　他完全不用着急。
　　听韦德分析完了。
　　原本还担忧的名厨们心态放平和了些。
　　他们干脆放下了手中的活，看向许舟那边的动作。
　　「要开始了。」
　　「来了！」
　　「他的纸锅已经摆上炉子了。」
　　看到许舟把纸锅架在炉子上，大家的心都紧张的高高吊起，心底担忧。

第800章 第三轮世界赛6(1/3)
　　许舟这边的动静几乎是万众瞩目。
　　连他自己也知道，大家都很关注他的这道宝山飞龙锅。
　　这道菜是今天这一场关注度最高的菜。
　　在他往下拿纸锅摆桌上时，大家连呼吸都屏住了。
　　直播间的人都很紧张。
　　【我还是好担心啊，如果是浸湿的纸的话，会不会纸张软了，然后导致汤撒了？ 】
　　【我觉得难免吧，还是得看情况的。 】
　　【如果是纸锅专用纸的话，会用技术解决这个问题，你们不要慌，一般长纤维纸浆基材提供高强度支撑，功能性涂层还能形成防水防油屏障，现在的高压压制工艺则进一步致密纤维结构，防止泄露，是有保证的。 】
　　【对，而且现在其实纸锅已经很成熟了，有很多国外店子是有用的，不过咱们这边用得少。 】
　　看着有专业的人出来解释了。
　　大家也就安心了几分。
　　那应该是真的没问题。
　　毕竟小许买的纸肯定是合格的。
　　「那应该没问题。」
　　华国食客松了口气。
　　「那个纸锅应该————等会！」
　　大家才刚放下心。
　　忽然——
　　当许舟把纸锅拿出来的时候，只是多看几眼，就发现不对劲了。
　　白色的纸，看着十分的干净。
　　就像一张普通的A4纸叠出来的。
　　可是？
　　普通A4纸？
　　这对吗？
　　这个纸不对啊！
　　其他的欧洲美洲那边的名厨是十分希望许舟赢的。
　　因为他们此刻其实算利益共同体。
　　只要是许舟赢了，他们只要分数比大洋洲高的话，那基本上淘汰的人都会从这个赛区出。
　　「那个纸是什么纸？ 我怎么看着不像是专用纸？ 专用纸应该是纸张表面有一层防水防油屏障的。」
　　不少名厨对于这个其实还是清楚的。
　　远远一看就觉得不对劲了。
　　关心许舟排名的名厨们一听有些着急了，不会要翻车吧？
　　不要啊！
　　如果要翻车的话！
　　大洋洲的人全部晋级，对他们来说，那简直是毁灭性的灾难！
　　——
　　美洲和欧洲那些排名靠后的名厨一下坐不住了，自己的饭也不做了，全部都围了过去。
　　「走，去看看。」
　　「应该用的是专业纸，我觉得——应该不会出这么大的纰漏的。」
　　怎么可能不用专业纸？
　　那总不能用这A4纸就上来了吧？
　　哪怕是小学生都知道A4纸肯定不能当纸锅用的啊。
　　有几个担心的人跑到了许舟的桌子面前，在看清楚他桌面上纸锅用的纸张时，笑容一下就消失了。
　　「这个！ 这个不是市面上的纸锅专用纸啊！」
　　「这怎麽看着像A4纸？」
　　薄薄的一片。
　　看起来表面完全没有渡上一层防油涂层，跟市面上那些专用于纸锅的纸张绝对不一样0
　　白白的纸张轻薄得风一吹，纸锅就被吹了起来，在空中被阳光照射时，竟然还会透光。
　　整个纸张更显得轻薄了。
　　全场的空气仿佛在那一瞬间凝固了。
　　所有人的目光，都死死钉在许舟指尖捏着的那张纸上。
　　边缘平整，没有任何浸过水的痕迹，更没有什么特殊涂层的反光。
　　别说用来当锅煮东西，就算是放在火苗上晃一下，正常人都觉得下一秒就会烧成灰燼。
　　大家只觉得头晕目眩。
　　华国直播间的弹幕瞬间爆了。
　　【？？？？？？ 】
　　【这个纸不是应该浸湿吗？ 】
　　【这啥情况？ 我靠！ 别搞！ 】
　　这可是世界赛啊！
　　而另一边。
　　大洋洲区域那边差点笑出声。
　　「他好像拿错了！」
　　「不会吧？」
　　「真的！」
　　「他怎麽会犯这种错？」
　　不是名厨很是疑惑和震惊。
　　而韦德却是松了口气。
　　他对着身边的吉尔默摇了摇头，语气里满是幸灾乐祸：「看来再厉害的天才，也会在：
　　关键时刻犯低级错误。 这样的纸直接上火，这是连新手都不会犯的失误。」
　　「他的这个纸我敢保证我在市面上没见过，而且现有的工艺不可能做出这样薄的防火放油的纸。」
　　「这就是普通纸。」
　　如果放上去的话，无法实现纸锅的承诺，食客们看到也会失望，分数肯定高不起来。
　　..
　　另一边。
　　淞南市。
　　当许舟的纸锅出来时，顾楠看到这个纸锅的纸时，问了一句：「这个纸是咱们提供的吗？」
　　「不是。」
　　旁边的工作人员想了想：「我记得许舟老师这个应该是他自己的，他们说市面上没有的话——那应该是他自己做的吧。」
　　两人都没有往A4纸的方向去想。
　　A4纸？
　　这怎么可能？
　　开什么玩笑。
　　这可是许舟啊！
　　事先他们可是专门问过这个纸张问题的，毕竟这种纸，他们肯定是能弄来的。
　　但是许舟并没有要他们的专业纸，那只能证明，许舟自己有更好的纸。
　　「谑。」
　　顾楠饶有兴致的看弹幕：「大家都这么担心？」
　　弹幕上密密麻麻全部是讨论的。
　　..
　　旁边工作人员笑着插嘴。
　　「那他们铁定是不了解许舟老师了。」
　　「不然也不会想着许舟老师会犯这么严重的错。」
　　顾楠和他们乐嗬嗬的一边聊，一边看直播。
　　直播镜头里。
　　许舟正在把纸锅一个个的分开，然后检查纸锅有没有什么缺口或者是错漏的地方，十分有耐心。
　　等会煮的时候，基本上就是一分钟一个锅，一个小时就能出六十锅。
　　为了效率，自己当然得提前把纸锅给准备好。
　　不止是纸锅。
　　摆盘用的陶瓷锅也得摆在一边增加效率。
　　手拿着这么轻薄的纸锅时，完全没有觉得这个纸锅这么薄有什么不对。
　　脸上连表情都没变一下。
　　动作反而优雅极了，看起来像是完全在享受这个过程。
　　「不对。」
　　站在韦德身边的吉尔默，脸上却没有丝毫笑意，他的目光死死盯着许舟：「你们不觉得，他太淡定了吗？」
　　他的眉头拧成了一个川字，眼神紧紧锁在许舟的手上。
　　不对。
　　绝对不对。
　　许舟是什么人？ 是能在两轮比赛里把所有国际名厨按在地上摩擦的人！
　　那可是两轮一千票啊！
　　那可是创造了历史的人啊！
　　光他摆在旁边那把刀，就看起来来头不凡。
　　他怎么可能犯这种低级到可笑的错误？
　　他甚至连一丝慌乱都没有。

第801章 第三轮世界赛7（2/3）
　　" ":   !;"
　　第801章 第三轮世界赛7（2/3）
　　韦德的高兴情绪被泼了冷水，下意识的皱眉想反驳：「也许他只是没发现。」
　　「没发现？你觉得可能吗？」
　　吉尔默的话一顿：「他刚刚摆了那么多次，他的手指每一下，只要捻住边缘，就能摸出来纸张上的差距。」
　　「有涂层的纸张比较滑，也比较厚，可是他的纸张看起来就像一张轻薄的普通纸张，手感上都不一样。」
　　??????????.??????是您获取的首选
　　「他这么厉害的厨师，能摸不出来？」
　　就连新人都不会犯这样的错啊！
　　韦德看到吉尔默泼冷水，忍不住辩驳。
　　「那他总不能会造纸吧？」
　　本
　　与文学
　　「如果他手上的是合格的防水防油的专用纸锅的纸张，那绝对是市面上没有的。」
　　「你的意思，他自己会造纸就合理了？」
　　这也是他为什么确定许舟应该是失误的原因。
　　：
　　许舟如今已经够忙了。
　　那么多食材场，还有两家店，的确是很厉害。
　　但是造纸要造出这么轻薄的专用纸，就得突破现有技术。
　　许舟只是一个厨师！
　　怎么可能跑去学什么造纸？费这个功夫，去买个专用纸不就完了？
　　——
　　吉尔默也沉默了。
　　的确是不合理。
　　就在此刻。
　　在他们两人的目光下，许舟终于检查完了，停了下来。
　　来了！
　　终于来了！
　　韦德差点喜极而泣，兴奋的表情就写在脸上。
　　就在这时，许舟把炉子打开了。
　　整个炉子上的火舌开始跃动。
　　大家连气都有点不敢喘了。
　　在所有人的视线里。
　　许舟手捏着那个纸锅放在了炉架上。
　　嘶！
　　放上去了！
　　.——
　　在那一瞬间。
　　火苗舔上了纸锅的底部。
　　预想中的「轰」一声燃烧起来的场面没有出现。
　　那张薄如蝉翼的纸，就那样安安静静地架在炉火上，任凭火苗在锅底跳跃、灼烧，别说燃烧，连一点焦黄色的痕迹都没有出现。
　　甚至连边缘都没有丝毫卷曲。
　　明明是极其轻薄的纸张，但是放在这里，却格外的让人有安全感。
　　整个纸张完全是特制的。
　　在漫画里，虽然说的是含有水份的纸无法燃烧的原理，但真正纸锅的上方，是没有被打湿了。
　　也就是说——
　　并不是因为整个纸打湿做成的纸锅，而纸本身就是独特特制的。
　　「」
　　整个赛场鸦雀无声。
　　刚才还在低声嘲讽的大洋洲名厨们，声音戛然而止，脸上的笑容僵住了，嘴巴张得能塞进去一个鸡蛋。
　　完犊子了。
　　这个纸真的是许舟自己做的！
　　大洋洲的厨师忍不住心底吐槽，他是不是有病？
　　做个菜还要顺便做个纸？
　　.——
　　韦德脸上的得意也瞬间凝固，他猛地向前探了探身子，眼睛瞪得像铜铃，不敢置信地揉了揉眼睛。
　　「这————这怎么可能？」
　　他喃喃自语，声音里带着一丝自己都没察觉到的颤抖。
　　华国直播间在死寂了三十秒之后，彻底炸了。
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽！！！！！】
　　【我看到了什么？！明火烧了半分钟没着？！】
　　【刚才那个物理党呢？你出来解释一下！这是什么原理？不是说要么是湿的纸，要么有涂层才不会着吗？】
　　【解释个屁！这已经不是物理了！这是魔法！是中华厨艺的魔法！
　　明明是这么薄的纸。
　　轻薄得放在火上，都能朦胧的看到纸张底下的火星子。
　　却偏偏整个锅轻薄却又牢固。
　　绝对是一种新型技术！
　　其他美洲区和欧洲区的名厨忽然一下觉得又活了！
　　「这纸是专业纸！」
　　「这纸这么薄，他是怎么做到的？」
　　名厨们看着许舟那轻薄无比的纸锅，惊叹极了，他们疯狂讨论。
　　「这么薄的纸张是有可能有涂层的吗？」
　　「不可能。」
　　说话的厨师语气笃定：「你自己觉得它这个纸张看起来像是有防水涂层的吗？」
　　他平日里很爱研究这些。
　　一眼就看出来上边其实没有涂层。
　　对上其他人诡异的眼神，他们眼神里仿佛在说，你开什么玩笑？
　　：
　　如果没有涂层，那许舟老师是怎么做到的？
　　「如果真的有防水涂层的话，那这个涂层技术也已经突破了现有技术的门槛。」
　　「也就是说，他用的这个纸锅，是现在技术达不到的。」
　　.
　　随著名厨的科普。
　　大家对于刚刚轻薄的纸锅架在火上放置，在没有涂层，没有浸透水的情况下，却的没有被点着的含金量终于有了准确认知。
　　到达这样的效果，那是绝对需要极高的技术的。
　　看着旁边的其他名厨那沉默的表情，阿兰帕萨尔眼神兴奋：「还不止。
　　看着看过来的其他人的眼神，他笑了一下：「你们是不是忘记了？」
　　「许舟这一次是要用纸锅来祛除杂质啊。」
　　「也就是说，在达到了极高技术的涂层技术之外，还有一个纸张祛除杂质的过滤程度，高于活性炭。」
　　「这个是可以直接作为一个科研所的课题的含金量。」
　　完全是不可思议的。
　　就在所有人都还沉浸在许舟带来的震撼中时。
　　他已经开始了下一步。
　　「嗯，现在要开始倒汤了。」
　　对于自己来说。
　　这个锅早就已经用过了，也习惯了这个轻薄的纸锅，事先也检查过了，也就完全不会担心它会出问题。
　　许舟把汤锅打开。
　　山野菌汤混合了甲壳虾脑汤之后，一股难以形容的香气，瞬间爆发开来。
　　那不是普通美食那种浓烈冲鼻的香气，而是一种清香鲜美，仿佛能穿透灵魂的味道。
　　甲壳的淡淡清香混着恰到好处的锦绣龙虾虾脑的清甜风味，完美的托起了多种菌菇和山菜制作的山菜汤的野味。
　　光是闻着都仿佛能让人置身于山野和深海之中，感受到了那不凡的气息。
　　：
　　.
　　大家一闻到这个香味，只觉得精神一震。
　　就仿佛整个灵台都清明了。
　　他们闭着眼仰头嗅了嗅，深深吸气。
　　「好香啊——」
　　「这种野味混着海鲜的鲜味，大事很妙啊！」
　　华国食客只是闻了一下，就信心十足。
　　这样的汤！
　　必赢！
　　而许舟此刻全部注意力，都集中在面前的纸锅上。
　　这正是宝山飞龙锅最关键的一步。
　　过滤。
　　不同于普通的滤网过滤，宝山飞龙锅的精髓，就在于用纸锅本身来吸附汤汁中的所有杂质。
　　「好了。」
　　「我准备倒汤了。」
　　许舟在倒汤之前，看了一眼镜头：「现在的整个汤还不是完美状态，还有些浑浊。」
　　「所以我需要用这个纸锅来祛除杂质。」
　　"

第802章 震撼全程的飞龙锅！（3/3）
　　" ":   !;"
　　第802章 震撼全程的飞龙锅！（3/3）
　　世界赛的第三轮终于在此刻达到了巅峰。
　　先是发现韦德的小心思。
　　再到许舟的整个纸张是干的，而不是湿的，并且疑似没有图层。
　　完全是违背物理学原理的纸，在灶台上却依旧稳当。
　　记者一肚子的问题想问，但因为在比赛，他们的问题也只能积压在心底。
　　最后一步。
　　就是祛除杂质。
　　如果真的能祛除杂质的话——
　　那许舟将会在这一场封神！
　　看本，
　　那是绝对会载入史册的一次比赛的！
　　籍
　　本
　　汤汁缓缓的倒入了锅里。
　　纸锅里的汤汁渐渐沸腾起来，翻滚的气泡带着细微的杂质浮上水面。
　　：
　　纸锅的一半承载着精华汤汁。
　　而另一半，则是完全干爽的。
　　因为全部浸湿了的纸锅，是很容易变软让整个锅里的汤都洒掉的。
　　大家眼睛都不敢眨。
　　生怕一眨眼，那吸收杂质的过程就没看着。
　　.
　　底下的食客掏出来了手机开始拍。
　　汤咕噜咕噜的冒泡。
　　在被加热之后，神奇的事发生了。
　　浑浊的杂质在触碰到了纸张时，就仿佛被净化了，整个汤汁以肉眼可见的速度变得清澈。
　　并不是缓慢的过程。
　　而是三级跳。
　　从浑浊，变成清澈，只是眨了三下眼的功夫，汤就像变魔法似的已经变得澄澈见底。
　　清澈得比那以清汤著名的法式清汤还要清亮几分。
　　就像是一锅无色无味的水。
　　哪怕是矿泉水——
　　似乎都没有眼前这一锅的汤要澄澈。
　　牛蒡、竹笋、笋尖、香菇、花菇、白玉菇、竹荪、鸡枞菌、牛肝菌——
　　以及中间众心捧月的一大块粉嫩的锦绣龙虾的虾肉，每一样食材都能清晰的看到。
　　这么清澈的汤，给大家造成的不仅是惊讶，更是毛骨悚然。
　　那心底震撼不亚于整个大海变成了如同矿泉水一般的无色无味，低头清晰的看见大海沟那样的震撼。
　　不少人下意识生理性的颤抖了一下。
　　整个现场瞬间鸦雀无声。
　　：
　　大家能想到是能变成清澈。
　　可没想到能变得这么清澈啊！
　　这——
　　整个直播间安静了几分钟后，彻底炸开。
　　【我真的刚刚鸡皮疙瘩都起来了，你们有懂的吗？这都有点吓到我了，这完全都没颜色了啊！我记得法式清汤的过滤其实还是有颜色的，这看着跟矿泉水似的。】
　　【矿泉水没这个清，矿泉水其实仔细看还是有颜色的，这个真的是没有一点颜色——】
　　【纸有这么牛逼的过滤效果吗？我刚刚真的就眨了三下眼！】
　　【我也是，每眨一下眼，他就三级跳一下。】
　　大家被这么厉害的过滤效果都有点吓到了，有些说不出话来。
　　..
　　许舟感受到锅里的情况，就直接把整个一锅装进了瓷碗里，准备先给华国食客。
　　毕竟是自己人。
　　「你们准备一下。」
　　「马上可以了。」
　　」
　　用瓷碗啊？
　　华国食客们对视了一下，虽然眼底还是期待，但看着那纸碗的目光，那叫一个依依不舍啊！
　　看着他们遗憾的眼神，许舟瞬间福至心灵，装盘的动作停顿了一下：「你们有没有人想用纸锅吃的？」
　　这个纸张虽然薄，但是其实是很牢固的。
　　放在桌上吃完全没问题。
　　盛汤，夹菜，甚至捧着碗喝，都是能做到的。
　　之前换碗，许舟也只是担心他们怕不好用，而更换成瓷碗。
　　「可以吗？」
　　「可以啊。」
　　「可是————」
　　「不会洒。」
　　许舟也知道他们是担心自己的成绩，笑着保证：「我既然说了，就代表我有把握，这些碗我都是检查过的，绝对没有破损。」
　　..
　　破损？
　　华国食客们面面相觑。
　　我们说的那是破损的问题吗？
　　那就不是破损的问题啊！
　　「可是————」
　　「你们只是看着薄。」
　　许舟的话一顿：「但是你们摸起来，就会发现——虽然它薄，但是其实很牢固。」
　　「你们放心用，就当成不锈钢碗用就行。」
　　纸碗摔不破。
　　这个纸也是特制的，降维打击。
　　只要不故意撕破的话，比瓷碗都好使。
　　其他人：
　　当成什么碗？
　　不锈钢碗？
　　你认真的？
　　.
　　虽然心底怀疑，但不妨碍华国食客对许舟的信任，他们毫不犹豫的举手。
　　「我！」
　　「我要用纸锅！」
　　「我也要用！我今天要是能摸一下这个纸锅，我就愿意了！」
　　没等许舟装盘，他们就自己开始拼了起来：「咱们几个人吃一锅啊？三个人一锅吗？」
　　「谁想跟我拼？
　　」
　　看着他们都拼上了，许舟无语，带着工作人员推着推车过来：「每人一锅。」
　　「不用拼。」
　　」
　　「」
　　一听到每人都有一锅，不少人表情犹豫：「这会不会太多了？一锅其实挺多的，我感觉两人一锅就好了。」
　　这要做上一千份，不仅废材料，还时间紧。
　　如果是两个人，或者三个人拼一份的话，那情况就完全不同。
　　而且这个龙虾一看就贵。
　　一份一份的宝山飞龙锅被分发下去。
　　在端纸锅的时候，工作人员手都在抖，生怕一不小心整个汤锅软了洒在他手上。
　　可让他意外的是，当他的手摸到整个锅时，整个纸张虽然轻薄，但是手里带来的手感却不一样，触摸上的一瞬间，他不可思议的低头盯着手里的锅，懵了。
　　：「这个锅是什么手感？」
　　旁边的记者在也忍不住了，有一个自己国家的记者偷摸跑过来：「能简单描述一下吗？
　　「」
　　「嗯，能感觉到这个纸张很轻薄。」
　　工作人员碰了碰，然后认真的描述手上的感受：「但是整个纸不会变形，不会因为手上的动作，而柔软的晃动，它很牢固。」
　　「真的就像捧着一个不锈钢碗的手感一样。」
　　「大家可以放心。」
　　这么神奇的描述，让大洋洲那边的厨师心死死的了。
　　完了。
　　今天全完了。
　　——
　　大家瞬间脸色难看。
　　策划了这么多。
　　不会结果一场空吧。
　　看着大家明显期待的眼神，为了大家牺牲而去做炒饭的厨师忍不住抱怨。
　　「他们这个时候完全不像是吃饱的样子，他们消化得这么快吗？」
　　「之前他们不是饱得连一口都吃不下吗？」
　　现在那一个个迫不及待的样子，显得他们刚刚很像是许舟的对照组啊。
　　炒饭的名厨们心底气坏了，那属于是越想越亏。
　　大洋洲赛区会不会输不知道，但是他们是一定会淘汰的。
　　他们赛区赢了，他这波操作就会成为挽救大洋洲于水火当中的牺牲。
　　可输了的话——
　　那就是小丑。
　　「回家吧。」
　　「炒什么炒饭啊，直接放弃算了。」
　　一个炒饭的厨师心灰意冷：「大家就算是冲着这个锅，每个人都会愿意吃的。」
　　「我们的A计划彻底破产了。」
　　韦德脸色也十分难看。
　　但看着大家士气不足的样子，扫了他们一眼，冷呵一声。
　　「都给我打起精神来！」
　　」
　　」
　　「你们是怎么回事？不是还有B计划吗？」
　　他皱眉：「今天只是第一天，明天才是关键时刻！」
　　「你们明天可以调整菜谱。」
　　炒饭的这个策略已经用不上了。
　　他们做炒饭的几个厨师，自然就可以调整菜谱了，虽然必须还得是主食类，但是可以更换菜谱。
　　：
　　：
　　不同于大洋洲赛区那边的萎靡，许舟这边热闹极了。
　　当工作人员给大家发放一锅汤的时候，大家看着这个一大块的锦绣龙虾，眼珠子都要瞪出来了。
　　「这里不会是一只吧？」
　　「看起来像是两千一只的锦绣龙虾啊——」
　　两千啊！
　　这一口下去，酒店的钱就回本了。」
　　」
　　许舟一听到两千这个数字，原本不想装这个逼，但是实在不想让大家误解，毕竟淞南市花了这么多钱支持自己。
　　「这不是两千一只。」
　　」？」
　　「这是八千八一只。」
　　说完价格，许舟还特地补充了一句：「一份食材成本九千二百八十八。」
　　这个价格真是不便宜。
　　能拿出这么多钱来支持自己，那绝对要宣扬一下的。
　　至少让其他的名厨看看，华国对自己的名厨有多好。
　　华国食客原本率先拿到锅的人，正美滋滋的想捧着锅喝一口汤。
　　还没喝上，听到这个价格，手一抖，汤都差点撒出来。
　　「多————多少？」
　　「九千二百八十八？」
　　食客们都懵逼了，也就是说，这一碗下来，酒店和玩耍的钱，已经全部回本了？
　　毕竟机票是组委会统一准备的，不需要他们花钱。
　　【我靠，小许这么舍得吗？9288的成本，一千份的话不得接近一千万？九百多万啊！
　　这比赛谁比得起啊！】
　　【小许上次那2000多块钱的锦绣龙虾都惊艳全场，这次8888的，都不知道得多好吃！
　　光想想我就馋了！】
　　：
　　【这一千万都自己出吗？那小许要不还是一份分成多份吧？其实没必要给一整份的，省一点是一点。】
　　「倒是真舍得。」
　　韦德扫了一眼龙虾：「怪不得刚刚香气那么浓郁，原来也只是靠的食材而已。
　　「他的店本身也没多大规模，这一千万，应该花完就见底了吧？」
　　当真是倾家荡产来比赛啊！
　　他此刻完全没有官方报销的想法。
　　因为他们并不报销。
　　他脑海里就没有这个念头。
　　其他的食客一想到这道菜这么贵，也不好意思占许舟的便宜。
　　「许舟老师，这么贵？要不我们付钱吧？」
　　「是啊。」
　　：「我们愿意付钱的。」
　　「店里得挣多久才能挣出一千万啊，我们还想「大家放心吧。」
　　「这些食材都报销了，放心吃。」
　　许舟看着大家懵逼的样子，肯定了他们的想法：「对，我们华国一般对于世界性的美食比赛，都会有一定的食材报销额度。」
　　「感谢国家对我的支持！感谢淞南市对我的支持！大家如果以后有事没事的话，想来找我，就可以来淞南市。」
　　「我的常住居住地以后是不会换的。」
　　淞南市对自己这么好，许舟自然也有了归属感，根本不愿意走。
　　.
　　国家报销？
　　华国竟然报销选手世界比赛的花费？
　　就算是按照比赛的大小，不少的食材他们都可以直接赞助，但也是非常厚道了。
　　在所有国家里，都是对自己选手最好的。
　　不少国外的选手一下就酸了。
　　「他们真的报销吗？」
　　「好像是。」
　　阿兰帕萨尔笑笑：「之前我听说了，因为华国人觉得选手们都在为国争光，所以食材都能帮他们置办好，像许舟这样的名厨，参加重磅比赛的，珍贵食材也可以报销。」
　　这可是一大笔钱啊。
　　比赛的食材那可不是小数目。
　　很多人用的都是昂贵食材，参加下来是一比不小的花销。
　　国外，并不是每个名厨都能有经济实力支撑起他的比赛经费的。
　　一部分的名厨虽然嘴上没说，但是心底已经开始想了。
　　如果现在转国籍去代表华国参加世界比赛的话，还能不能算是华国选手比赛？
　　淞南市。
　　办公室里，当顾楠和陈海他们听到许舟在这样关注度最高的时候，还记得提一句华国和他们淞南市时，心底感动极了。
　　特别是听到许舟说他未来常住淞南市的时候，大家心底都感动坏了。
　　许舟！
　　果然不愧是他们淞南市的地标型人物！
　　他们淞南市的大腿！
　　只要他们淞南市的大腿在！
　　他们淞南市的未来绝对能一飞冲天！
　　「许舟老师应该是故意提的。」
　　顾楠还是十分了解许舟的，忍不住笑了：「果然是许老师的风格。」
　　「故意的？」
　　旁边有人不解：「为什么是故意的？」
　　这也看不出来啊。
　　顾楠跟看着笨蛋似的看了他一眼。
　　「你没发现，许舟老师在帮咱们挖人吗？
　　66
　　「欧洲那边还算好，至少有补贴，美洲那边可是收费的重灾区啊，连过来的路费都是自理的，没有补贴就算了，奖金还得交一大笔税。」
　　「他们在买食材的时候，如果是买自己国家的食材，哪怕是买去参赛——也得额外给一笔费用，有时候甚至会比平时还贵。」
　　他们可并不会因为比赛，而给出多少善待的条件。
　　「不少选手哪怕是拿了名次，奖金扣除了食材钱，其实就不剩下多少了。」
　　顾楠忍不住怜悯。
　　所以美洲区那边的名厨，大部分都是需要拉赞助的。
　　不敢想像——
　　一些家境普通的名厨，听到华国这边的条件，会有多心动。
　　"

第803章 震撼全场的飞龙锅2(1/5)
　　事情也如顾楠他们所想。
　　大洋洲区域和美洲区域的不少在看直播的人，此刻听到许舟这话，心底的都有些心动了。
　　某公寓里。
　　「我认为我们应该换个地方住。」
　　金发碧眼的小女孩一本正经的看向旁边其实厨艺很不错哥哥：「你看看他们国家的补贴，比赛竟然有补贴！ 要是我们搬家，是不是就能够的也拿到补贴？」
　　就算代表的华国比赛，那又怎么样？
　　这么多的比赛资金支持也！
　　「可是——」
　　红鼻头胖子厨师有些犹豫：「菲利亚，你真这麽想？」
　　「当然啊！」
　　菲利亚目光发亮的看着镜头里的许舟：「而且他真的好酷啊！ 他现在是我最崇拜的人！ 你看他的这个纸锅！」
　　「他真的为了做一道菜去发明一个纸耶！」
　　这简直是不可思议。
　　放在别的人身上，都是绝对不科学的。
　　可放在许舟身上却很合适。
　　红鼻头胖子厨师表情迟疑。
　　「好吧。」
　　「可如果以后我们去华国定居，菲利亚你想住哪里？ 上京？ 魔都？ 还是——」
　　话还没说完就被打断：「当然是淞南市啊！ 我想吃许舟的菜！」
　　那语气脆生生的，眼睛都亮着光。
　　说起来许舟的菜，她简直是如数家珍。
　　「那个黄金比例烧麦，还有飞龙锅，还有红油饺子——」
　　一提起红油饺子，菲利亚就忍不住的吞了口口水：「只要定居到淞南市，就能天天在超市买到了。」
　　因为许舟的策略，淞南市的人随时随地去超市都能买到。
　　哪怕当天没买到，超市也能够预定几天后到货。
　　不会出现抢不到的情况。
　　这让大家不安全感消失了些，也就不在出现囤货情况。
　　每天红油饺子也就基本能够售卖出去。
　　「好吧。」
　　听到这么说，胖厨师逐渐下定了决心：「那我们就去华夏，定居淞南市。」
　　首先，他得查一下，要哪些条件才能定居。
　　「耶！」
　　「太好了！」
　　「我早就受不了这些廉价的快餐了！ 这是对我味蕾的荼毒！」
　　小女孩叉腰，迫不及待的跳下沙发去收拾东西。
　　明天就走！
　　马上走！
　　旁边的红鼻子厨师看到她这么着急，哭笑不得：「菲利亚，你慢一点，我们还没申请签证。」
　　「签证？」
　　小女孩理直气壮：「我们先用旅游签证呀！ 先过去再说！”
　　「旅游签证时间不够长，到时候一个月之后还是得回来的——」
　　话没说完就被菲利亚打断。
　　她十分认真的思考：「那我们就赖在那不回来！ 就是——偷渡！ 对！ 我们偷渡去华国！」
　　「反正我不管！」
　　「我要去华国！」
　　红鼻子厨师：
　　「偷渡？」
　　倒也不必。
　　他连忙上前帮忙：「好吧，我们过去了之后，我在去看看怎麽能用人才引进的方式留在华国。」
　　..
　　直播间里。
　　许舟在做这道菜的时候，所有的目光都直勾勾盯着许舟。
　　他这道菜可以说是万众瞩目。
　　在端到食客面前时候，当大家低头看到这个汤时，脑子都仿佛不会转了。
　　「这也太清澈了吧。」
　　「闻着也很香——」
　　晶莹剔透的汤汁在纸锅里晃动。
　　一片莹润的龙虾肉和鲜嫩的菌菇在汤里沉浮，混着其他的各种山野菌菇和山菜，光是看起来就像是一件精美的艺术品。
　　那鲜灵的气息，是比深海还浓郁几分。
　　「嚐嚐吧。」
　　许舟把一份份都发了下去。
　　后边早就已经等候多时的张诚在眼尖的看到许舟准备给华国食客上菜了，就把他早就准备好的白米饭给立马端了上来。
　　白米饭毕竟是用珍珠米做的，也能给吃宝山飞龙锅的，加上一个可以吃碳水的选择。
　　「米饭？」
　　华国食客在拿到一碗米饭时候，整个人都惊呆了。
　　怎么还有名厨选择制作白米饭呢？
　　【张诚这一轮选的主食吧，但是他怎么做的是白米饭？ 】
　　【套餐吧，别的赛区也是有主厨和帮厨啊，他们应该是想着跟小许的菜达成一个套餐。 】
　　【张诚不怕淘汰吗？ 白米饭很难给人造成大的印象吧？ 到时候打分时，很劣势啊。 】
　　一碗碗的白米饭给华国赛区的食客们都发了一碗。
　　大家拿到手里也没有吃。
　　而是选择放到一边先品尝宝山飞龙锅。
　　「好了。」
　　「大家如果不够的，可以在跟我说。」
　　许舟把二十份发了下去：「今天的汤锅还是有富余的。」
　　毕竟这可是自己人。
　　一聊到这个话题，那边有人委屈的吐槽。
　　「小许老师，我们哪能没吃饱啊，我感觉之前那个大洋洲赛区的炒饭里，肯定加了东西，估计加了压缩饼乾，反正不对劲。
　　「肯定加了。」
　　旁边一个业余厨师砸吧了一下嘴：「如果他没加，我吃！」
　　「炒饭里面就是有股压缩饼乾的味，所以我只咽了一小口就没吃了。
　　「现在还饿着呢。」
　　他们可是得留肚子给许舟这边的。
　　所以一部分人察觉不对劲之后，是没吃的。
　　「压缩饼干？」
　　许舟有些诧异。
　　他原本只是以为韦德他们只是想做一些油腻甜腻的炒饭来占肚子，可没想到这里边竟然还有这样脏的操作。
　　「对啊。」
　　当时肚子饿，导致多吃了几口的女食客抱怨：「我当时肚子很饿，多吃了几口，我平时本身因为糖尿病得控糖食量就不多，现在我又困又涨，这种晕碳的感觉难受死了。
　　「他们真的无耻。」
　　华国食客完全不顾及有没有镜头，就开始骂。
　　「我看到这一次其他国家的人在早上都吃了很多，他们应该现在也开始胃胀了。」
　　「会不会影响咱们小许的成绩？」
　　有食客饭还没来得及吃，心底倒是担心。
　　「应该不会。」
　　说话的爆炸头低头看了一眼宝山飞龙锅：「我也胃胀，但是我想吃。」
　　那股鲜灵的气息一直往他鼻子里钻。
　　爆炸头完全顶不住。
　　华国食客们也不在客气。
　　拿着汤勺准备开始咬舀了一大勺汤先喝了一口。
　　当把汤汁喝到嘴里时，就算是肚子有些发胀的爆炸头，只觉得有一道鲜灵的美味从喉咙流向了胃。
　　一股被火燜出来的丶极深的山货香在他脑中炸开。
　　整个汤汁没有任何颜色，在阳光下倒是仿佛流淌着淡淡的琥珀色，看着清亮见底。
　　只是吞咽下去的瞬间，都能感受到一股巨大的光芒在他眼前乍现。
　　一瞬间。
　　爆炸头只觉得自己仿佛置身于海上。
　　他眯着眼睛的刹那，深海的顶级风味的淡淡鲜香和野味的菌菇山货汤汁打造出来的，是深海上的一座高山。
　　既能看到高山的青翠，又仿佛被一望无际的深海包围。
　　「我好像看到了海。」
　　哗啦哗啦——
　　爆炸头只觉得耳边似乎有了海浪声和海鸥的叫声。
　　那种鲜美程度，是能颠覆他以往几十年味觉的震撼程度。
　　极致的鲜，极致的醇厚，喝下去还能感受到浑身的细胞都在叫嚣着满意，整个身体都变得轻盈舒适。
　　所以——
　　淞南市的人以前吃得这么好？
　　小许的菜竟然比他想象中的都要好吃好几个等级。
　　现场的华国人其实在吃之前，就已经心底期待拔高到天下第一好吃的水平了。
　　那么多人都被许舟的菜折服，他们虽然没吃过，但是也是知道会很好吃。
　　可吃到的一瞬间。
　　所有的什么「天下第一」「全国第一」「世界第一」的期待，都没有嘴里感受到的这一口来得震撼。
　　完全不在一个次元。
　　这种鲜甜里仿佛充盈着大海的能量。
　　一口咽下去，整个身心就像是包裹在巨大的充满灵气的泡泡里，沉在深海里，感受着耳边人鱼的高歌。
　　「太好喝了，这个汤——我好像喝出幻觉了。」
　　说话的人是刚刚糖尿病的女孩，她语气喃喃，原本还有些撑的肚子，在喝下第一口汤的时候，就感觉身体里那些沉重的垃圾都被排空。
　　食物仿佛化为了能量修补着她的四肢百骸。
　　她几乎是迫不及待的又在吃了一整口虾肉。
　　刚刚熟透的肉质紧实而弹，汁水被锁在里面，咬开的瞬间，龙虾鲜和汤里的山珍清气一起涌出来。
　　虾肉带着细腻的弹性，像一颗吸满了清汤的小珠子，在舌尖轻轻滑开。
　　当回甘入脑的瞬间，龙虾肉质极致新鲜的轻盈滑嫩口感震撼的在脑中一次次回荡。
　　伴着肉吸到了这汤的绝妙汤汁。
　　所有的食客眼神都已经迷醉了。
　　这就是8888一只的龙虾肉吗？
　　这是龙虾肉吗？
　　这不会是龙肉吧？

第804章 震撼全场的飞龙锅3（2/5）
　　" ":   !;"
　　第804章 震撼全场的飞龙锅3（2/5）
　　更多精彩内容??.m??
　　不少人一看到他们那表情，就馋得不行。
　　这感觉像是吃美了啊。
　　比起以前大家吃得高歌，跳舞，这一次不少人哪怕肚子已经撑得不行了，但是还是疯狂的在喝汤。
　　每喝一口，那种震撼，就让人无法自拔。
　　「这个龙虾肉完全不是我以前吃过的那些龙虾肉，超级好吃。」
　　爆炸头以前是个主播，他的嘴自然是闲不住的，更何况是现在。
　　心底被这样巨大的美味震撼时，最是无法保持镇定，他只觉得，自己体内的那一股火都几乎要爆发出来，憋在心底简直要疯了。
　　「飞龙入海，蛟龙出海，山珍海味——这是真正的山珍海味！」
　　与文学
　　本
　　「这个龙虾绝对是世界第一！」
　　「完全不是其他任何龙虾的肉质能比拟的！」
　　他憋不住心底那股中二的气，爆炸头手指向天空，顾不得旁边有其他人，就呐喊：「这根本不是龙虾肉！这简直是龙肉！」
　　「宝山飞龙锅！这就是天上有地上无的龙肉！」
　　那高调的声音，引得其他人全都看过来。
　　在这么多人的注视下，他完全不觉得羞耻。
　　只有吃到了震撼美味的感动。
　　就连大脑的脑细胞都感受到了那灵气的滋养而变得灵台清明。
　　这种浑身泡在大海里暖洋洋的感觉，是他们以前从没体验过的。
　　脸上的表情格外荡漾。
　　直播间的人光是看着他们的表情都疯狂咽口水。
　　籍
　　本
　　【这么好吃吗？龙肉都出来了，认真的吗？】
　　【应该是真的好吃，现在我们基本上都能对许舟的实力有认知，所以期待感本身就很高，在期待感这么高的情况下，还能这么惊艳，这样的表情————你们可以想想，得有多好吃。】
　　有人发现了盲点。
　　在看到大家一开始都说他们肚子涨，可这会手都伸向白米饭了，忍不住出口打趣。
　　【好家伙，你们不是口口声声都说涨吗？喝完汤就吃肉，还准备拿起旁边的白米饭伴着吃了，你们这叫肚子撑？】
　　只见镜头里。
　　华国食客拿起米饭，哗的一下全部倒进锅里。
　　「这样的汤拌上一碗饭，这得多舒服啊。」
　　「这个菜这个汤——」
　　「今天不白来！都不白来！」
　　在米饭泡进汤里的时候，干爽的珍珠米开始吸收汤汁。
　　整个锅里的汤肉眼可见的减少。
　　这么吸汤吗？
　　大家一下慌张了。
　　：
　　老子汤还没喝够呢！
　　你都吸完了！我喝啥！
　　他们立马手忙脚乱的不知道怎么弄，干脆把米饭吃了一大口。
　　只要米饭减少了，就不会嚯小许的汤了。
　　一口米饭下肚。
　　吸饱了汤汁的珍珠米，一下就绽放出了完全不同的味蕾感受。
　　.*
　　干贝和鲍鱼那种晒透、陈化过的咸鲜，在此刻仿佛完全被激活在了每一粒米中。
　　咬开的时候，不光是有海鲜的鲜香味，还有虾油泡过米粒之后，一口吞咽下去的油脂和恰到好处的珍珠米的麦香。
　　像整片海的海味浓缩在了一碗里。
　　山菜是轻盈的野生鲜味，像高山流水一般，而甲壳龙虾汤的底味混合其中，有着深海的鲜灵味道。
　　高山深海，就仿佛真的能听到龙吟声。
　　一口饭，伴着一口汤，在伴着虾肉和羊肚菌吞咽下去，所有人都已经沉浸在了这一碗里。
　　「这个米饭——配得太好了！」
　　大家都没有夸张诚的这碗米饭好吃，因为他们知道，好吃的是许舟的飞龙锅，而不是米饭。
　　但是很巧妙的是，这个厨师竟然会愿意成为别人菜谱的一环。
　　这是很冒险的行为。
　　直播间的人也都在讨论。
　　【张诚今天的菜谱有点意思啊，这不是就完全成为了小许菜谱的一环吗？配个米饭，能让小许的汤锅更好吃，更完整，但是他自己很容易没有姓名啊。】
　　【倒也是，张诚这一次是小许的一件装备，不过——看看大洋洲那边帮厨暗戳戳的心思，其实有张诚这样觉悟的真的不多。】
　　【张思远也很不错啊，他为了加持赛区，选了主菜，其实原本他的主菜可以做一道他们家族传承菜，放在三十晋十的那一场，但是为了小许，他提前选了主菜。】
　　【都自己人，小许一看就是会把他们两收徒的，这两都叫上师父了，你们没发现？】
　　：
　　不少人对他们的印象其实还是很好的。
　　特别是这一次张诚这种顾大局的精神，完全让人印象深刻。
　　整个第一天。
　　剩下的五个小时，许舟做了五百多份的宝山飞龙锅。
　　整个后半场的五个小时，几乎成了他一个人的统治区。
　　欧洲美洲的厨师都得暂避锋芒，只有少数厨师的菜能成功被食客接受。
　　大部分一看就一般的菜，食客直接拒绝品尝。
　　倒是韦德因为菜比较消食，所以倒是没被拒绝。
　　「完了。」
　　大洋洲这边的普通厨师，眼神里绝望极了：「这次感觉全完了。」
　　「我已经改了两次菜谱了，但是连一次都没送出去，如果这次我们赛区大比不获胜，我们输定了。」
　　：
　　这哪里还有什么希望。
　　大家本来就不想吃，现在更不想吃了。
　　所有人的目光全都看向韦德和吉尔默，忍不住问：「主厨，现在怎么办？我们要继续改菜谱吗？」
　　「还是说，我们也改成消食的菜谱？」
　　就算是现想，菜谱粗糙。
　　但也比大家连一口都不吃得好。
　　..
　　韦德一听他们都要做消食的菜谱，连忙阻止，你们都做这个菜谱了，我哪来的优势？
　　「不行。」
　　「你们依旧按照原计划。」
　　「你们不用担心，还有B计划。」
　　他警告的看着大家：「你们如果不想我们赛区输，那你们大可以自作主张。」
　　77
　　一想到pnB，大家还是安静了下来。
　　大部分人依旧老老实实的去改进菜谱，削减了油脂的比例。
　　至少要让食客眼睛看上去不那么油腻。
　　等到韦德说完话。
　　一部分厨师听话，一部分厨师心底有些不甘心了。
　　大家都是名厨，我凭什么听你的牺牲？
　　「苏珊姐，怎么办？」
　　「改。」
　　苏珊眼神冷淡：「如果再不改的话，我们这一次恐怕会成为牺牲品。」
　　她是纽西兰街头餐车厨师，以前最擅长的是做派。
　　什么名厨不名厨的——
　　：
　　她以前根本没学过厨师，都是自己研究的肉派，但是偶然间发现好吃，于是为了生计研究做派，导致大受欢迎。
　　正好今年没有什么厉害厨师，她就这么混上了纽西兰新星名厨头衔。
　　..
　　这一次本来一部分人是想吃到她的拿手派的，但是因为韦德和吉尔默的安排，她为了配合大家，也就默默的放弃，没有制作自己擅长的派。
　　「还好，这一次我选择的是主食，如今改成派还来得及。」
　　合作？
　　合作什么合作？
　　韦德和吉尔默刚刚的反应就已经说明了一切，他们做了两手准备。
　　要么把许舟搞下来，大家一起晋级。
　　要么舍弃他们，他们做油腻的炒饭，衬托出他的这道消食的菜格外清爽。
　　无耻！
　　太无耻了！
　　当苏珊戴上了街头餐车一样标志的带着一个大大的派图案的头巾时，一部分的大洋洲食客认了出来。
　　「啊！」
　　「那是苏珊肉派餐车！我之前去旅游的时候吃过她们店里的肉派，很好吃！」
　　苏珊肉派餐车？
　　这个名字倒是似乎听过。
　　虽然大部分人都在等待许舟的菜，但是因为今天已经是最后的一两个小时了，另外的五百名食客显然知道他们可能明天才能轮到，也就对苏珊的肉派有了兴趣。
　　「许舟的菜应该我们明天才能轮到了，今天最后两个小时也不知道能不能吃上肉派！
　　「」
　　「啊！」
　　「我现在倒是又能吃得下去了。」
　　大家看了过去。
　　只见苏珊已经彻底把之前的材料放弃，开始飞快的申请新的材料。
　　鸡肉、鹿肉、黄油、百里香、薄荷、奶酪、面粉、鸡蛋——
　　一份份的食材重新申请。
　　旁边的韦德见到一个做炒饭的苏珊不配合时，皱起了眉头：「你这是什么意思？」
　　「苏珊！」
　　「不是说了，安排你做炒饭吗！」
　　「你不想赢了是吗？」
　　一个赛区正的分数寥寥无几。
　　苏珊是大洋洲里为一个平民名厨。
　　她的餐车是有一定名气的。
　　韦德潜意识下意识打压。
　　而苏珊一边做着派，一边冷笑，再也憋不住了。
　　：「你真是不如许舟。
　　「你抱着的应该是牺牲我们的打算吧？」
　　「活该你输给许舟。」
　　「你不仅厨艺不如许舟，人品也不如许舟，人格魅力也不如许舟。」
　　"

第805章 震撼全场的飞龙锅4（3/5）
　　" ":   !;"
　　第805章 震撼全场的飞龙锅4（3/5）
　　苏珊烤制的派，是鸡肉鹿肉薄荷奶酪派。
　　在别的炒饭什么方面，她不行。
　　但是在做派这一方面，她很行。
　　??.??m让您不错过任何精彩章节
　　原本想着自己这轮能够赢，在三十晋级十，或者五十晋级三十的时候，做肉派。
　　可为了团队，她还是牺牲了。
　　如今一闹翻，苏珊心底的火气就怎么也憋不住，干脆扭头看向其他人。
　　「你们还愣着干什么？」
　　「你们不会以为真的会有什么好下场吧？」
　　「拜托，其他人根本不吃我们的菜了。」
　　「就算是隔了这么远，许舟那边的香味还是能传过来，他的那道菜怎么样，你们心底应该明白。」
　　获胜，本身就是渺茫。
　　而虽然苏珊不知道他们说的PNB是什么，但是应该不是什么好事。
　　她干脆举手示意组委会：「组委会，我举报韦德想恶意对许舟厨师出手，他的PIanB
　　绝对不是什么好计划！」
　　「你们可以严查。」
　　——
　　举报？
　　有人举报啊！
　　太好了！
　　组委会的人其实早就知道韦德应该是有什么计划，但是苦于没有证据。
　　大家都不想明天影响许舟。
　　人的心本来就是偏的。
　　不说许舟给他们这次比赛带来的流量，就说这几轮，只有许舟会记得他们工作人员和组委会的人，会给他们多准备几百份。
　　每一次都会十分平静的给他们，却没有任何诉求，只留下一句：「大家吃好喝好，辛苦了。」
　　温和的一句话，让他们疲惫了一天的情绪都仿佛得到了慰藉。
　　「有人举报了！」
　　「快去问！」
　　「等下万一她不说了就不好了！」
　　「跑快点！」
　　组委会一嗖就过来了，简直迫不及待的过来问：「什么PnB，可以说得详细一点吗？」
　　.——
　　那眼神中的渴望，生怕说晚了，她的想法就变了。
　　可苏珊却没有犹豫：「我们都不知道他说的pnB是什么，但是大概能猜到应该是想在明天的十二个小时里让许舟失去比赛资格。」
　　「不然他不可能那么有信心的说能带我们胜利。」
　　「他说让我们今天听他安排，他有两套计划，今天是让我们在炒饭里加饱肚子的压缩饼干。」
　　苏珊干脆把事情全说了，把压缩饼干拿了出来：「但是我觉得这样对食客不对，所以我没加。」
　　但是她的炒饭还是放了顶级和牛牛肉。
　　油脂很多。
　　吃下去很容易因为吃够了油脂而肚子饱。
　　其他的整个大洋洲的厨师鸦雀无声。
　　不少的炒饭厨师默默的把他们的压缩饼干碎也拿了出来。
　　「这————其实我也没加。
　　「我也是。」
　　「我靠？你们都没加？」
　　大家这么一比对，看着只有零星两个人老老实实加了，大部分人都没加时，韦德肺都要气炸了。
　　阳奉阴违！
　　这群人阳奉阴违啊！
　　：「韦德，你跟我们走一趟。」
　　「我还要比赛！她是胡说的！」
　　韦德完全没想到，苏珊竟然反水了，在这样的新星名厨赛第三轮世界赛上，他竟然反水。
　　他语气警告：「苏珊，你这样故意栽赃，会让我们整个大区的成绩都受影响。」
　　「我说的PIanB只是明天的新菜谱而已，是你自己误会了。
　　，7
　　新菜谱？
　　苏珊冷笑一声，拿出手机：「群聊里有消息，我倒要看看——」
　　话还没说完，在看到群聊里的消息时，她一下愣住了。
　　只见那些消息都是有歧义的。
　　【韦德：有了PIanB，争取大家一起晋级。】
　　【韦德：我已经有了办法了，大家放心，只要能用钱解决的，都不是问题。】
　　：
　　【韦德：钱我可以出。】
　　【韦德：大家只要听我的，明天我们共赢！】
　　他们心底知道韦德是想搞事情的情况下，这些话是一个意思，可此刻看起来，这几句话却又没有一句是明说要搞事的。」
　　」
　　苏珊和组委会的人都心底怒骂，这个韦德！真是滑不溜秋！
　　竟然没留下任何的证据。
　　但是组委会还是严肃的说：「韦德，等会今天晚上，跟我们去调查。」
　　「对于这件事，我们必须详细调查。」
　　虽然大概率没什么证据。
　　但是也得查一查。
　　万一能查到证据呢？
　　外边的其他外国食客一下就不爽了。
　　：
　　他们看着韦德，眼神鄙夷。
　　「搞半天。」
　　「他竟然让别的帮厨来放压缩饼干？」
　　「他是不是疯了？」
　　炒饭里放压缩饼干，还这么油腻。
　　这还好其他的厨师并没有听他的放压缩饼干，不然他们今天不得撑死。
　　这么多份炒饭里都有压缩饼干，那一大份炒饭掺的压缩饼干量，看着就吓人。
　　这要是多吃上几口——
　　大家此时看着苏珊的眼神都带着几丝欣赏，虽然一开始她也配合做了炒饭。
　　但是却是第一个站出来说明真实情况的，也并没有真的放压缩饼干。
　　大家对她的菜品还是有期待的。
　　果然。
　　苏珊的肉派收到了欢迎。
　　她是野路子出生的厨师，做出来的菜自带一股不拘一格的风味，那种被烟熏过的鹿肉，格外清爽的薄荷叶香料，和不同于干巴面包，反而更接近华国人爱吃柔软程度的派饼皮，一口下去好吃至极。
　　饼皮柔软得像云朵，乳酪是融入在饼皮里，而不是厚厚一层拉丝。
　　乳酪饼边缘撒着牛油果薄荷的馅料，吃起来干分清爽，边缘还有一层零卡糖霜。
　　糖霜洒得不多。
　　却恰到好处。
　　1
　　就连爆炸头都拿了一个。
　　本来是抱着好奇的心拿了一个，吃了一口，鹿肉是经过烤制的。
　　温和清甜的鹿肉脂肪含量不高，有着类似牛肉的口感，但却又有一点羊肉的感觉。
　　没有羊肉的膻味，又有牛肉细腻的嚼劲。
　　被烤制之后，好吃得不可思议，一口下去的野味和牛油果薄荷酱料的清爽混在一起，整个油腻都被彻底解除，嘴里只剩下了派的清甜。
　　「还不错啊！」
　　因为他们刚刚吃完了许舟的宝山飞龙锅，肚子正饱着，但是却因为味道还不错，所以也多吃了几口。
　　其他另外五百个今天没吃到许舟菜品的人，很给面子的吃了不少。
　　「这才对嘛。」
　　「我记得她以前的餐车排队很多人的。」
　　「她和她弟弟两个人经营这个餐车，我上两轮一直在等肉派，都没等到。」
　　大家一边吃，一边对苏珊的印象很好。
　　而华国的食客也在感叹：「很有特色啊，听说她们是在经营餐车，如果能在咱们淞南市经营就好了。」
　　.——
　　直播间的人哭笑不得。
　　【你们淞南市名厨还不够多吗？总不能见一个让小许薅一个吧？】
　　【估计很难，她们的餐车虽然是流动经营，但是在澳洲那边还是有很多的粉丝的，她们总不能丢弃澳洲那边的粉丝，跑来咱们这边吧。】
　　【怎么不能？只要小许跟她合作，改进一下她的馅饼，我看她肯定愿意。】
　　苏珊刚刚做肉派的时候，那脸上的幸福完全不是之前做炒饭时能比的。
　　做炒饭是板着个脸，一脸烦躁。
　　可做肉派时，她却是眼角眉梢，浑身都冒着幸福和快乐。
　　完全不是一个状态。
　　而第一天的十二个小时，也很快就度过了。
　　一场比赛有二十四个小时。
　　第三轮也只剩明天最后的十二个小时了。
　　结束之后。
　　一回到酒店里，许舟刚准备休息一会，就被苏珊叫住。
　　「许舟老师！」
　　：「等一下！」
　　大家都是在同一个酒店。
　　虽然不在同一层，但是苏珊还是追过来了，她气喘吁吁：「我有话——有话想说。」
　　「.
　　」
　　许舟看着她着急的样子，刷房卡的动作停了一下：「嗯？」
　　「什么话？」
　　「你说。」
　　"

第806章 爆杀大洋洲1(4/5)
　　苏珊目光看向许舟，犹豫了一下，还是小声提醒：「许舟老师，韦德明天可能会想办法。」
　　「他今天出了这么大的丑，可能会都怪在你身上。」
　　「他可不是个好脾气的人。」
　　韦德今天让不少人知道他策划了压缩饼干的事，不少人对他印象开始不算太好。
　　晚上。
　　他甚至还被组委会叫过去像是审犯人一样审他。
　　这对他来说，是奇耻大辱。
　　许舟心底自然早早防犯。
　　「这个我知道。」
　　他有些疑惑：「你找我，就是为了说这个？」
　　「不是。」
　　：
　　苏珊迟疑了一下，纠结的说：「只是想问问，许舟老师，你们国家介意外来人员入籍吗？ 或者——入籍之后，如果去参加世界赛的话，华国是不是一样会报销？」
　　世界赛现在一场比赛耗费的资金太多了。
　　而她还想去参加比赛，让她的肉派能够成为大家公认的在肉派这个领域的第一。
　　「入籍吗？」
　　许舟在听到她竟然都已经打主意想来华国，并且还要入籍的时候，惊呆了：「你等等。」
　　顾楠让带上的这几个册子，还真有效果。
　　他扭头进去把这几个册子给拿了出来：「你看看，这里边都有的。」
　　【外来人员长久定居淞南市流程】
　　【淞南市买房攻略】
　　【淞南市投资流程】
　　【淞南市开店选址攻略】
　　如今还加了一个：【名厨获得永久定居后的福利及申请流程】
　　那叫一个全。
　　苏珊原本只是抱着试试看的心思来问问。
　　毕竟她只是一个摆餐车的。
　　虽然她的餐车有名气，但是比起其他那些厉害的有名气的名厨来说，她十分不值一提。
　　「你可以去试试，名厨基本上都能申请下来永久居住权。」
　　许舟的话一顿：「但是入籍就有点难了，可是你也不需要入籍啊，虽然福利可能没有入籍的那麽好，但是只要是正规的比赛，还是能申请报销的。」
　　「不过申请报销的话，需要审核你的实力，以及经历，还有是否真的愿意永久居住在华国，并且可能要签协议。」
　　「毕竟——报销的话，只能是给自己人的投资，可能会签一个如果未来没有定居华国，就需要返还报销资金的协议。」
　　哪些世界比赛有报销，哪些没有都是有规定的。
　　世界比赛也不是谁去都能参加的，它前期就有一个筛选。
　　：
　　前期的筛选除了名气之外，还有味道，那会是评审筛选，目的是为了把那些浑水摸鱼，实力不行的名厨筛选掉，像名厨新星赛这样筛选出一定数量的厨师。
　　那些世界比赛可不像是名厨新星赛，那都是跟以前某年就已经拿过世界名厨新星赛前十，甚至是前三，冠军之类的人竞争。
　　但凡能在这样情况下去参加比赛的，并且实力好的，有永久居住权的，真的在华国打算永久居住的，国家自然是愿意报销。
　　=
　　听到要求竟然这么简单时，苏珊一下眼睛亮了。
　　需要审核是否有参加世界赛的实力，需要签一个确定永久定居的协议。
　　这个对她来说，都很简单！
　　因为她本身就已经确定想要定居在淞南市。
　　「能！」
　　「我可以签！」
　　「我想定居在淞南市！」
　　「那我可以买房吗？ 许舟老师你住在哪里，我想跟你近一点。」
　　她麻溜的翻开了【淞南市买房攻略】，只见攻略里第一页就把区域给划分了出来，并且每个区域还标出了许舟所在的区域。
　　没有写具体地址，只是把淞南大学，许舟店铺附近的一整个区域，笼统的标红，还附赠上一句话：【该区域房价最贵，请谨慎选择。 】
　　「我要住这！」
　　苏珊一下就选择好了，然后一目十行的扫如何永久定居。
　　永久定居的条件并不苛刻，大部分条件都是旨在于审核资质，或者有人担保，而淞南市有担保资格的就是许舟。
　　「这一次的名厨的话——」
　　「基本上都能申请。」
　　许舟笑了笑：「你们用名厨资质申请永久居住就行。
　　能出现在新星赛世界赛现场的，都是每个国家前三名的新星名厨，算是新星名厨力量了。
　　申请永久定居自然够资格的。
　　苏珊一看符合条件，欢天喜地的就回去了。
　　「许舟老师，那我把这个带走了？」
　　「行。
　　」
　　「我等会回去就研究申请！」
　　能把餐车开在淞南市，真是太好了！
　　另一边。
　　「调查清楚了吗？」
　　韦德在从组委会那边回来之后，就在酒店里没出门。
　　他拿着手机跟自己家族的人联系：「有没有能配合的？」
　　电话对面的人早在今天现场一千名的选手出现之后，就开始一个个的查，除了华国人之外，其余的基本上都查了。
　　「有，我们这边有两个人愿意配合。」
　　「不过——」
　　电话那边的助理犹豫：「大家是不会相信的。」
　　其实这一招最有效的人应该是华国人。
　　但是光是想想，也不可能让华国人策反来诬陷许舟，只能退而求其次。
　　对于赛场上，现场有证据的，就必须现场把名厨带走审问。
　　现场没证据的，就会是像今天一样，晚上带走审问。
　　场外协助指导，那绝对是现场就能看到证据，按照流程，组委会会把许舟带走一段时间。
　　「组委会那边也不会信的。」
　　「我猜，他们应该只是带走走一下流程，就会很快放回来，这中间甚至不会超过半小时。」
　　电话对面的助理语气犹豫。
　　他们冒这么大的风险，就扰乱许舟比赛时间半小时，就赌他心态不好，是不是有点太冒险了？
　　.
　　组委会对许舟的偏爱，那简直是个厨师都能看出来。
　　每一次的比赛。
　　只要是许舟一进来，从门口起就有人跟他打招呼，肉眼可见的他们越来越熟稔。
　　「许舟老师今天看着精神还不错啊。」
　　「哈哈，还行。」
　　「你放心！ 你那边灶台我给你检查了，绝对不会出问题。」
　　「谢了！ 晚上请你们吃飞龙锅！」
　　「不用不用，我们出钱买就行，你那菜肯定贵，之前咱们都吃两次了。」
　　那勾肩搭背，熟悉得仿佛跟拜了把子似的，光是看着就知道，他们是绝对不可能信什么许舟会有场外指导作弊的。
　　大概率顶多是赛场上浪费许舟二十分钟。
　　「这是他第一次世界赛。」
　　「我不相信，他真的能心态如此好。」
　　韦德脸色阴沉：「在所有人面前被带走，除了浪费比赛时间之外，还有一个食客的印象问题。」
　　「大家如果先入为主的以为许舟因为作弊被组委会带走，他们的印象分肯定会降低。」
　　食客的印象和打分，才是最重要的。
　　0
　　许舟自然是也大概清楚他们想做什么。
　　房间里。
　　张万秋和江文他们很着急。
　　在送过来晚饭的时候，一脸的欲言又止。
　　「师父——」
　　「怎么了？ 你们吃饭了吗？」
　　许舟看着他们精心制作的晚饭，忍不住的感慨，这几个徒弟还真是不错，时时刻刻把他这个师父的事放在心上。
　　「师父，我们吃过了。」
　　江文还把照片拿了出来：「我们刚刚做饭的时候，就顺便自己做了一些。」
　　早就已经吃饱了。
　　这些也都是给许舟的。
　　「师父，我还给你调了个牛油果酸奶。」
　　廖昌嘿嘿笑：「这一套都是我们配的，保管师父吃得舒舒服服。」
　　；
　　「」
　　许舟看了一眼，都是比较清淡的菜，一份浓汤拉面，一份关东煮，一份青椒肉丝配黄金炒饭，要什麽有什么。
　　旁边还摆了甜点和饮料。
　　浓汤拉面看起来和店里制作出来的一模一样，他们应该是特地带了食材过来，想让自己吃好点。
　　「不错，这个浓汤拉面做得越来越好了。」
　　许舟品尝了一口。
　　整个琥珀色面汤的味道非常浓郁，入口是非常鲜又香醇的味道，还带着竹笋的鲜味和胡萝卜的甜味。
　　一大口汤下去。
　　那芋泥混合豆乳带来的浓郁甜味裹着舌尖，甚至舌尖上还能感受到芋泥的颗粒感。
　　是小红毛老爸的非常能够抚慰肠胃，让人喝了觉得温暖的拉面。
　　喝下去时，身体都舒服了一些。
　　「这个是我做的！」
　　张万秋昂着头，一听到被师父夸奖，心底很开心：「我觉得师父晚上需要好喝浓郁但是又不对身体造成负担的菜，所以我选了这道。」
　　他张万秋可不是以前只会莽的张万秋了！
　　在选菜细心这一方面！
　　他跟以前可不一样了！
　　..
　　许舟点了点头，赞许的看了他一眼。
　　「嗯，那小森呢？ 选的什么菜？」
　　「师父。」
　　李森挠了挠头，颇有些不好意思：「我选的是青椒炒肉丝。」
　　「我觉得师父出门在外，肯定很想吃我们自己家里的家乡菜，所以挑了这道菜。」
　　「虽然是辛辣的，但是这个青椒肉丝跟别的青椒肉丝不同，对身体没有负担，所以我选择照顾师父的口味了。
　　这可是许舟的食材。
　　他们不知道是幻想食材，但是却知道，店里的食客身体状态越来越好了。

第807章 爆杀大洋洲2(5/5)
　　张万秋脸上表情僵了。
　　怎么感觉李森这家伙好像又多想了一层？
　　青椒肉丝——
　　是哦。
　　这个青椒肉丝并不是完全都是辛辣的。
　　这其中还有柿子的甜味来进行调和。
　　吃起来柿子酱汁调和进去的味道，让整个香甜鲜辣，好吃极了。
　　「嗯，都很不错。」
　　许舟每道菜都嚐了一口，等到吃饱了之后，看着他们一个个欲言又止的表情，哭笑不得：「不用担心。」
　　「不会影响到我。」
　　师父的话向来都是真的。
　　大家也就乖乖点了点头，李森偷偷把刘念念嘱咐的自动保温泡脚桶带过来。
　　并且按照刘念念发来的步骤，放好了热水和泡脚的药包，设定好了温度才离开。
　　而许舟在过了一会感到这个泡脚桶时，嘴角都抽了一下。
　　怪不得他们行李这么多，搞半天连泡脚桶这种东西都戴上了。
　　而韦德那边，跟吉尔默吵了起来。
　　「韦德，放弃planB。」
　　「你就算让许舟浪费了三十分钟比赛时间，已经没有意义了。」
　　「如果查出来了，你是要禁赛的。」
　　这话一出，一下就戳了韦德的肺管子。
　　「你这话什麽意思？」
　　「哦？」
　　「你现在来装好人了？」
　　「你之前不也默认了吗？」
　　如今一看到A计划失败了，看到许舟如日中天，就退缩了？
　　这可是许舟第一次比赛，他们的A计划这么针对许舟，本身就已经得罪许舟了。
　　既然都得罪了，那当然是要让他成长不起来。
　　「他这是第一次比赛，第一次的世界赛很容易因为紧张，以及各种各样的心理原因发挥失常，我们以前不是经常遇到这样的人吗？」
　　「我们只能赌一把！」
　　吉尔默耸了耸肩。
　　「嗯，你说得对。」
　　「但是我觉得会失败。」
　　他拍了拍韦德的肩：「许舟的心理素质，可不像是会发挥失常的人。」
　　「我不会掺和这种百害无一利的事，抱歉了兄弟。」
　　说完他就离开了。
　　心底还琢磨着，如果明天韦德能够放弃是正好，如果把自己牵扯进来了——
　　那看来就得现场举报，来给许舟作证了。
　　什么赛区的荣耀——
　　哪有自己的前途重要。
　　第二天。
　　今天的已经到了比赛的下半场。
　　食客们今天一进场，就开始交头接耳的嘀咕。
　　「我今天是不打算吃炒饭了，你呢？」
　　「我也不打算吃。」
　　「炒饭里竟然还放压缩饼乾碎，这谁敢吃。」
　　大家光是想想昨天那会吃完炒饭肚子就撑了，导致后边一段时间好多美食没吃到，心底就十分怨念。
　　分数还是给高了！
　　大洋洲这群厨师——
　　一个都跑不掉。
　　「我准备给他们负分。」
　　一个食客哼了一声：「我昨天肚子只有在吃到许舟的菜时，才是舒服的。」
　　「我也是，大洋洲那群人，统统给负分。」
　　虽然一部分人后边站出来了，但他们也不管，实在是对他们整体印象太差了。
　　除了苏珊。
　　毕竟苏珊后边做的肉排确实好吃。
　　今天的前边几个小时，大家都有条不紊的在制作，许舟也是同样。
　　他不会把昨天的汤留到今天来用，所以一开始的几个小时都需要炖汤。
　　欧洲区和美洲区的名厨抓住这个机会就疯狂上菜。
　　「快上快上！」
　　「现在不上的话，等会许舟老师的菜一上，大家都没心思了。」
　　「我们现在上，能避开一点。」
　　一份份的菜被端了上来。
　　整个场馆瞬间飘散出各种各样的香味。
　　别的区域气氛火热。
　　大洋洲区却是谁都不跟谁说话，苏珊更是只跟同样在昨天没有放压缩饼干碎的厨师说话。
　　依旧围在韦德身边的厨师都很犹豫，心底也开始不安了。
　　他们这么继续听韦德的，总感觉没什么前途啊丶
　　「主厨？」
　　有人扭头看向吉尔默：「我们今天怎么办？」
　　「改菜谱。」
　　吉尔默扫了一眼他们的菜谱，皱着眉头：「把你们自己的拿手菜拿出来，想办法改成你们选择的分类，放弃炒饭和油腻食材。」
　　「！！」
　　在其他厨师懵逼的眼神中，吉尔默的话一顿：「当然了，我们今天输定了，你们自己想想，要怎麽样压过美洲的那群厨师吧。」
　　今天输的人一定是美洲区和他们大洋洲区。
　　果然啊。
　　之前针对许舟就不是一个好的策略。
　　「主厨？」
　　其他厨师都懵了：「不是说有PIanB吗？」
　　虽然他们不知道B计划是什么。
　　「没有。」
　　吉尔默笑了笑：「你们自求多福吧！」
　　「！！！！」
　　一下大洋洲区域一片哀嚎。
　　完了！
　　吉尔默主厨都这么说了！
　　那他们不就完了吗？
　　所以如果淘汰二十个人的话，有可能他们大洋洲区域最后只能剩下七八个人？
　　那区域里就不在是队友，而是对手！
　　不把同区人踩下去，他们就没法留下。
　　..
　　这一下，大洋洲区域的厨师心态全都变了。
　　不少的食客都感觉到了。
　　「他们好像内讧了。」
　　张思远小声的说：「师父，他们说的什麽B计划，怎么还没出现？」
　　许舟扫了一眼，心底也有些疑惑：「不知道。」
　　「等会见招拆招吧。」
　　说完。
　　他就把炖好的汤拿了下来，又拿出了纸锅，开始准备过滤杂质，然后上菜。
　　直播间里，不少人都看饿了。
　　【今天大家怎麽回事？ 大洋洲那边的厨师集体换菜了？ 今天的菜看起来比他们昨天的炒饭靠谱多了。 】
　　【大洋洲要输了啊，现场的食客根本不愿意碰炒饭，哪怕是其他区域厨师上的炒饭，他们都不愿意吃，这个情况下，肯定得换菜啊。 】
　　【他们的那个B计划到底是啥？ 怎么还没看到风吹草动？ 小许都要上菜了，是不是他们就在等小许上菜？ 】
　　大洋洲食客区域。
　　看到许舟的餐车缓缓过来时，大洋洲区域的食客眼底的期待都要冒出来了。
　　他们昨天是没吃到的。
　　昨天只有五百个食客吃到了，今天终于轮到他们了，大家都期待已久。
　　「啊！ 这个纸锅的汤我期待了好久！」
　　「终于来了！」
　　说话的是一个扎着高马尾的小麦色肌肤的女生，她的目光落在旁边的夏洛特身上：
　　「夏洛特，你怎么这么紧张？」
　　「你还好吗？」
　　「我————」
　　「我还好。」
　　夏洛特坐在第一排，手攥得紧紧的，心底天人交战，却又隐隐能感觉到大洋洲那边投来的催促的目光。
　　真的要这样做吗？
　　如果被查出来了，她的厨师生涯可就要泡汤了。
　　她想着昨天电话里的人教她的那些话和手势动作，填写的那张支票，整个额头上都冒汗了。
　　趁着所有人不注意，餐车过来的时候，偷偷帖个接收器——
　　真的不会被发现吗？
　　如果贴了接收器的话，另一边的设备在另一个专业厨师手上。
　　这就是场外指导的证据。
　　他们只要随便发菜谱或者是对于这道菜的指导，哪怕许舟没看，都算是证据。
　　餐车过来了。
　　夏洛特旁边的阿米莉亚，看着她坐立不安的样子，忍不住疑惑：「夏洛特，你怎么这么紧张？」
　　「是很期待吃到许舟的宝山飞龙锅？」
　　「——对。」
　　夏洛特不知道该说什么来缓解紧张，只能强颜欢笑：「我————嗯。
　　「我也是！」
　　阿米莉亚很是激动：「我超级期待这个锅的，而且许舟本人超级Nice！ 昨天我出门差点摔一跤，他还扶了我，还叮嘱我小心点！」
　　「他完全没有因为我是澳洲食客，而态度变差！」
　　「对所有食客都一视同仁！ 而且————他还那麽帅！ 哦！ 天哪！ 我好崇拜好喜欢他！”
　　这话一出，旁边有食客插了一句：「那也不是，他对华国食客最好，是除了华国食客外的一视同仁。」
　　看着旁边人和自己朋友阿米莉亚真情实感的崇拜，夏洛特犹豫了：「你很喜欢他？」
　　阿米莉亚是她的好朋友。
　　她好不容易喜欢一个名厨——
　　要不还是？
　　本来挣这钱，就是为了跟自己的好朋友一起买个房子。
　　如果因为这个跟好朋友闹翻了——

第808章 爆杀大洋洲3(1/3)
　　夏洛特在看到推车到了面前，只是一伸手就能贴上新号接收器的时，心脏扑通扑通的跳。
　　要不要贴上去？
　　如果贴上去的话，那以后能跟阿米莉亚一起买个大的房子，跟好朋友住在一起。
　　可是——
　　阿米莉亚如果知道了，会原谅她吗？
　　「阿米莉亚，你真的很崇拜许舟吗？」
　　夏洛特回头忍不住问：「我记得你以前好像不会这么崇拜一个人。」
　　以前哪怕是遇到厉害的厨师，她也只是欣赏一下，品尝一下美食，连品鉴会都很少参加。
　　「是啊！」
　　阿米莉亚看着站在餐车旁边站得如同白杨一般挺立的许舟时，对他的菜品期待达到了顶峰，眼神里也带着崇拜：「他这麽年轻，而且对自己国家的食客这么好——我很难形容，就是人格魅力。」
　　哪怕没有真正接触过，她也能感觉出来，许舟的身上有一种很平和的气场。
　　像是不管对上所有人，都能让大家感觉到舒心和平和，那种泰山崩来也面不改色的性格，让大家不由自主的信服。
　　完了。
　　阿米莉亚好像是真的钦佩许舟。
　　原本夏洛特想直接下手的，可是眼角余光撇到阿米莉亚的眼神，又犹豫了。
　　在犹豫中，一锅宝山飞龙汤就被递过来。
　　「你好。」
　　「这份是你的。」
　　工作人员在帮许舟发宝山飞龙锅。
　　一份份的宝山飞龙锅上来，当大家真的现实中在见到了纸锅这么牢靠，摸到的这一瞬间，全都被这个手感惊住了。
　　这是纸锅能有的手感吗？
　　摸上去完全不像是纸锅，不会出现塌软，反而格外牢靠，就仿佛摸着一个不锈钢碗的：
　　手感似的，竟是十分有安全感。
　　「天呐。」
　　「这绝对是他自制的。」
　　阿米莉亚惊讶的惊叹，又摸了好几下：「这个锅真的很厉害啊，你不觉得吗？」
　　「还很香。」
　　整个鲜美的香味直往她鼻子里钻。
　　那种鲜灵的气息就如同深海一般，光是闻着都能让人感受到汤汁的鲜美和香醇。
　　夏洛特家里是卖海鲜的。
　　从小就住在海边。
　　她在闻到这个汤的鲜香时，鼻子又仔细嗅了嗅，那种扑面而来的鲜灵香气让她晃了晃神。
　　「这个新鲜度——」
　　「这不可能！」
　　尽管她没看到许舟的制作过程，但是她十分肯定，眼前的这碗汤用的材料，绝对是刚捕捞上来的，在黄金季节的虾生长到恰到好处时下锅烹饪，才会出现的这么鲜灵的香味。
　　可是这怎么可能呢？
　　虾肉从深海运输过来，冰鲜虾肉是很正常的。
　　可是新鲜的？
　　运过来还需要被工作人员检查，这么多环节下，不可能还是活虾，也绝不可能是最新鲜的时候——
　　他是怎么做到的？
　　这个许舟，好像确实很厉害啊！
　　..
　　另一边。
　　比起大洋洲区域大家完全沉浸在汤里的样子，韦德目光死死盯着夏洛特时，看着她死死盯着锅里的虾，差点气死。
　　倒是贴啊！
　　这么好的机会！
　　她到底在做什麽？
　　贴啊！
　　现在不贴，等会车走了！
　　韦德现在万分后悔，为了保证不泄露和安全，没有多找几个人。
　　人越多，越容易出现背刺和叛徒。
　　而且夏洛特的位置非常好，只要她动手，几乎不可能失手。
　　韦德耐心盯着。
　　那边夏洛特竟然带着好奇的眼神用筷子夹起虾吃到了嘴里。
　　随后就看到她的眼睛猛地瞪大，整个人都被这巨大的美味震惊了，完全不记得任务了。
　　「好吃哎！」
　　「这个鲜味——怪不得你崇拜许舟！」
　　嘴里的虾Q弹鲜滑，一口咬下去，整个虾肉好吃得不可思议。
　　龙虾鲜和汤里的山珍鲜美从虾肉里溅出来，混着吞咽下去时，龙虾肉质极致新鲜的轻盈滑嫩口感完全让她忘记了一切。
　　这是虾肉吗？
　　这简直是龙肉啊！
　　就仿佛真的坐在小船里，感受着深海的微风，那种被虾尾巴的水溅到了脸上的感觉，让她已经完全不记得还有任务这回事。
　　好吃！
　　太好吃了！
　　韦德越看越着急。
　　恨不得现在就过去催促。
　　你在不帖，推车就走了！
　　这么好的机会！
　　明明只要一伸手！
　　就能把手里的接收器给贴在了车上。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　拿到汤锅的食客越来越多。
　　推车上的宝山飞龙锅也越来越少，几乎要见底。
　　工作人员也即将要推着推车回去。
　　不行！
　　必须主动出击！
　　韦德再也忍不住了。
　　他亲自拿着推车，推着自己的菜过去，准备用眼神警告夏洛特。
　　「主厨，大洋洲区域那边我们已经送过菜了。」
　　旁边的帮厨送菜回来，路上见到韦德去给大洋洲区域送菜的时候，以为他记错了，连忙提醒了一下。
　　「大洋洲这边，他们都吃过了，给我们的分数肯定不会低的。」
　　言下之意就是，主厨你再送一次也没太多用处啊。
　　直播间有很多的镜头和机位，不少人因为关注他们所说的PIanB，今天一直盯着韦德，分析着他的一举一动。
　　很快。
　　有人就发现了不对劲。
　　【这不对啊，我怎么感觉韦德好像一直在看向大洋洲那边的一个食客？ 他们是认识吗还是啥？ 】
　　【哪个食客？ 我怎么没发现？ 】
　　【就是小许现在推着的推车前边那个女的，刚刚我特地切机位过去，还听到她朋友问她为什么紧张，我本来以为她是要做点啥，结果她倒是吃起来了。 】
　　【我觉得你没看错，她肯定是想做些什麽，我特地放大了看了，她那个表情绝对不对。 对了——我是心理医生，主页上我发了证。 】
　　大家说什么的都有。
　　在大家慢速一帧一帧分析中，还的确是被他们分析出了什么。
　　夏洛特完全沉浸在美食中。
　　韦德黑着脸只能故意推车送美食上前，把他的菜又递了一份过去：「你好，你要嚐嚐吗？」
　　「...」
　　那猛然间递过来的菜，吓了夏洛特一跳。
　　这个菜有点眼熟啊——
　　抬头一看。
　　对上韦德的目光时，她手都抖了一下，差点把汤洒了。
　　「我的汤！」
　　她完全顾不得跟韦德的约定，拿着汤立马喝了一大口，生怕等会手抖洒了喝不着。
　　连喝了好几口之后，那边许舟已经准备推着车走了：「大家吃好喝好。
　　「都拿到了吧？」
　　今天五百份，应该是够够的。
　　底下的大洋洲食客都十分开心的回应：「拿到了！」
　　「很好吃！」
　　「我们都有！」
　　「许舟老师！ 你的这个汤真的好喝！ 名不虚传！”
　　夏洛特也咕噜咕噜灌了一大口汤，一脸沉醉的也跟着喊了一声：「对！ 名不虚传！”
　　「咳————」
　　「？」
　　许舟顺着咳嗽声看去，看到韦德正好推着车在自己旁边，那目光一直往大洋洲这边的食客身上看。
　　一边看一边还咳了好几下。
　　啥意思？
　　自己挡路了？
　　想着也不好挡到路。
　　许舟就带着工作人员准备继续去下一个区域发汤锅。
　　在推着车往前走时，眼角的余光看到韦德似乎焦急极了，都顾不得遮掩，死死的盯着那边的夏洛特，脸色难看至极。
　　完了。
　　——
　　等夏洛特从鲜美的汤汁里回过神来时，整个人的神经都高度的兴奋，对那美妙的虾肉和汤汁而震撼。
　　「太好吃了！ 这个汤是我喝过最好喝的汤！」
　　「还有这个虾肉！」
　　「绝对是超级新鲜的！」
　　「阿米莉亚！ 你觉得呢？」
　　她嘀嘀咕咕了半天，跟阿米莉亚两人脸都红了，激动得跺脚，刚刚那一碗汤让她们心底堆积了无数的情绪想发泄出来。
　　等两人讨论完了，夏洛特心情稍微平复一点了，才忽然想起来，等等——好像忘记了什么事。
　　「嗯？」
　　「我手里——」
　　话还没说完，旁边阿米莉亚凑近好奇的看到了她手里的接收器：「你手上怎麽有个机器？ 这是做什么的？」
　　黑色的机器十分明显。
　　直播间里的人也都发现了。
　　大家都不是傻子，转念一想就明白了。
　　【这是接收器吧？ 她怎么会随身带个接收器？ 哦我知道了，是不是想把这个东西贴到：
　　小许的那个推车上？ 】
　　【我估计是了，刚刚韦德还故意重新多送了一份过去给大洋洲区域的食客，肯定是为了催她，刚刚她那个位置很好啊。 】
　　【确实，刚刚小许的推车就在她面前，她只要伸出手贴一下，神不知鬼不觉的栽赃。】
　　韦德心跳一下跳到了嗓子眼。

第809章 爆杀大洋洲4(2/3)
　　" ":   !;"
　　第809章 爆杀大洋洲4(2/3)
　　所有人的目光都落在了夏洛特身上。
　　夏洛特犹豫了一下。
　　反正钱还没到帐。
　　没到帐就不算是共谋！
　　她面对着好友的询问，毫不犹豫的选择了说实话：「是韦德昨天给我的，说要让我贴在许舟老师的餐车上。」
　　」
　　阿米莉亚瞪大了眼睛：「你疯了！」
　　查看，??５??.???? 
　　直播间的人也惊呆了。
　　【那这是贴了还是没贴？她真就这么说出来了？】
　　【肯定是没贴啊，如果贴了的话，这个东西就不会在手上了。】
　　【所以韦德的PIanB就是让人帮他贴这个接收器？然后举报小许场外作是吧？玛德，真的是纯坏啊，这种作弊可是会毁掉一个厨师的一生的。】
　　华国人都气愤至极。
　　【自己菜就搁这陷害别的人，怎么就这么无耻！】
　　【这不得带走调查？这要是不带走调查的话，就不合理了吧？】
　　.——
　　阿米莉亚完全不敢相信，她看向夏洛特。
　　「夏洛特，你真的贴了吗？」
　　「你这样会害死许舟的！」
　　「你快点拿回来！」
　　那着急的样子，绝对是发自内心的崇拜许舟，急得都快哭了。
　　「这可是许的第一次比赛！」
　　「你怎么这样！」
　　「这是他第一次世界赛啊！」
　　「天哪，我都快不认识你了，以前你不会这样的。」
　　光是想想，阿米莉亚都自责。
　　自责她没有早早发现，阻止夏洛特。
　　看到她眼眶都红了，夏洛特慌了，连忙摆手：「我不！我不是啊！我没贴！这不还在手上吗？」
　　「那你快跟组委会说啊！别影响到许舟！你到底是为什么？」
　　「他说给我钱，我想着我能跟你一起买房子。」
　　夏洛特简直是看到最好的朋友红着眼睛看着她就完全没招。
　　她们可是从小一起长大，最好的朋友。
　　在阿米莉亚的逼问下，她什么都招了。
　　「他说事成给钱，我为了让他后面能给钱，我录音了。」
　　「当时我确实是想过的，所以才同意，没想到你喜欢许舟啊！后面我不就犹豫了吗！」
　　她的话一顿：「当然了，还有他这个汤太好喝了，我给忘了——」
　　喝汤的那一瞬间，整个大脑被这样从来没尝过的美味给震撼得大脑空空。
　　：
　　根本想不起来别的。
　　.——
　　这一句句话下来。
　　韦德成为了所有人目光中心。
　　后边的组委会的人已经从后台赶过来了，他们在得知事情的第一时间就过来了，走到了夏洛特身边：「你好，你能把录音提供一下吗？」
　　「等一下！」
　　韦德紧急叫停，此刻再也坐不住了，这要是真让她拿出来，这不就出事了吗？
　　他目光看向夏洛特，眼神里带着冷意：「什么录音？她这么说你们就信？」
　　「你能确定，这个录音里，是我的声音吗？」
　　「肯定是你，你————」
　　夏洛特的话一下卡壳了。
　　还真不是。
　　来找她的似乎是韦德的助手，而不是韦德本人，支票也只是承诺事后给。
　　她一下没招了，只能把这些证据都拿了出来：「是他助手找的我，我这里的录音是跟他助手的录音！」
　　夏洛特心一横，直接按了播放。
　　在播放键按下去，韦德助手的声音立马传遍了现场。
　　「你的位置我看过，把这个信号接收器摁在推过来的推车上。」
　　「车停在你面前的时候按，最是好按。」
　　「你放心，百万美金支票，只要你贴上去了，我们就会给你。」
　　韦德助手的声音非常有辨识度，大家只是一听，就听出来了。
　　嘴上说着是助手干的。
　　可哪个助手不是替老板办事的。
　　大家心知肚明。
　　：
　　不少现场的食客见到这一幕时，纷纷有些躁动了。
　　「这个韦德怎么这样？小许得罪他了吗？人家第一次世界赛就这么整他？」
　　说话的人皱着眉头，冷哼了一声：「我会给他负一百分！」
　　「我也是！」
　　「不过——他那个菜味道还可以，负一百分估计打不出来。」
　　大家气不过。
　　心底开始琢磨打负分的事。
　　反正检测的机器只是检测他们是不是真心实意的给出这个分数。
　　可能从味道上打分，打不出负一百这样的分数，但是因为实在对他印象太差了，就算不能出现负一百，负十分，负八分这种分数还是能打出来的。
　　在叠加了压缩饼干和炒饭事件，又加上这样的丑闻，大家对韦德已经彻底没有了任何好脸色。
　　.
　　不少欧洲食客感叹。
　　「应该是实力太强了，他这次如果成为了新星赛世界赛冠军，以后他的前途简直不可限量。」
　　「说实话，我觉得他的实力，就算是要跟以前的新星赛冠军去参加奥运赛之类的，他也得是冠军。」
　　「我也觉得。」
　　吃过的人都能知道许舟菜的好吃程度，对这件事完全没怀疑。
　　说话的食客也去吃过很多世界赛的冠军的菜品，她叹气：「说实话，我也吃过不少拿了世界赛冠军的名厨，比如瑞安，妮可等世界赛名厨的菜，但是我还是更喜欢许舟的菜。」
　　只有许舟的菜会给他这样惊艳的体验。
　　那种大脑被震撼，身体仿佛轻盈又通透，那种被深海里鱼尾拍脸的感觉，只有许舟才能给。
　　「我也是，以后我见到他都不会给高分了。」
　　「其实他那个菜也就那样，如果没有那些牛肉，单单回味他的菜，根本没给我留下什么深刻印象。」
　　拉着自己赛区那么多的帮厨来衬托自己的菜品，真是离谱。
　　现场食客对于韦德的印象跌到了谷底。
　　.——*
　　尽管只有韦德的助理的录音，组委会还是把韦德的助理带走了，并且语气平静的看着韦德。
　　「你暂时可以继续完成比赛。」
　　「我们现在会去调查，如果等会调查出来出问题的话，我们会取消你这一次的比赛成绩，以及按照规则对你进行禁赛。」
　　大家心底都有数，这就是韦德干的。
　　但是问题是现在只有他助手的录音，除非他的助手愿意交代。
　　「希望你们好好调查，如果你们没有确切的证据，我会让我的律师介入。
　　，韦德十分硬气。
　　他也没留什么确切的证据，基本都是手下人去安排的。
　　这一场可以淘汰。
　　但是想禁他的赛？
　　那是不可能的。
　　可一想到这一场可能要淘汰，韦德的脸色就难看极了。
　　回到大洋洲区域，他还依旧心神不宁。
　　其他的帮厨已经完全不搭理他了，也不跟他搭话，生怕被他粘上一点。
　　「我都说了。」
　　吉尔默神色淡定，似笑非笑：「你也算是提前结束比赛了，别挣扎了，你今天必定会淘汰的。」
　　」
　　「」
　　「让你去招惹许舟，你招惹别人之前，怎么不查查人家华国对许舟多重视？你不知道许舟的鱼王虹鳟吗？」
　　就光许舟这个食材的研发程度，华国能眼睁睁看着他被栽赃？
　　那决不能啊。
　　：
　　就算组委会没查出来，华国都肯定不会放过他。
　　名厨生涯也基本上宣告结束了。
　　吉尔默看着韦德还想挣扎，又幸灾乐祸扎了一刀。
　　「我劝你现在去认错，并且老老实实接受五年禁赛。」
　　「如果你老老实实承认，并且道歉，可能华国还不会给你黑名单。」
　　「你要是不道歉，还逃脱了，肯定会给你黑名单的。」
　　「毕竟华国比较护犊子，而且你还得罪的是许舟这样的人。」
　　毕竟只是未遂，而不是真的已经动手。
　　说起来他还得感谢夏洛特。
　　「我————」
　　韦德心底其实已经犹豫了，但面上却冷哼了一声。
　　：
　　：「你现在在这说什么风凉话？」
　　话是这么说，脑子里却已经疯狂思考起了对策，并且问：「鱼王虹鳟是他的？」
　　「对。」
　　「不仅鱼王虹鳟，他还有草鱼，虾，都是顶级的食材，以后可能他会成为全球顶级珍贵食材售卖商。」
　　」
　　」
　　韦德一边生气，一边心底也开始有些后悔。
　　完了。
　　草率了。
　　原本觉得能成功就成功，成功不了顶多也就禁赛五年，大概率他们也抓不到自己的证据。
　　成功了就能把许舟完全压下去。
　　以前世界比赛上，也会有这样的小手段。
　　可他完全没想到，这次碰到这样的硬茬。
　　这一场很快就结束了。
　　在最后的几分钟里，撒宁上了台，看着大家说出了投票规则。
　　投票规则跟之前有很大出入。
　　「因为这次是赛区大比，每个投票人现在必须选择支持一个赛区。」
　　「赢了的赛区将会全员安全，输了的赛区将会危险。」
　　「这一次赢了的赛区不需要进行打分，大家需要对输了的赛区的每一个名厨进行评分，两个输了的赛区将会淘汰排名最后的二十名名厨。」
　　这一次赛区的获胜还是很重要的。
　　另外，组委会这边对于韦德的调查结果已经出来了，将紧急宣布一条穿插的公告。
　　mm
　　直播间里。
　　华国人一听到有穿插公告，一下就兴奋了。
　　【是不是处罚来了？讲道理，我觉得就算这次没法处罚，咱妈肯定不会放过他的，美食官方估计会全方位禁止韦德来购买咱们这边的珍惜食材，以及把他拉入黑名单。】
　　【咱们这边是重要赛事举办方之一，如果咱们这边拉入黑名单了，他以后只要是我们这边举办的比赛，他永远无法比赛的吧？】
　　【如果是许舟的话，我估计他应该是被拉入黑名单的。】
　　「等一下。」
　　韦德在最后关头，纠结了好几个小时候之后，也同样想到了这一层，终于老实了。
　　「我有话说。」
　　"

第810章 第三轮结束(3/3)
　　" ":   !;"
　　第810章 第三轮结束(3/3)
　　韦德此刻是真的老实了。
　　华国的护犊子他是见识过的。
　　，???.???
　　以前没好意思说，但是如今一想到，心情还是不一样了。
　　道歉的话，有可能只是五年禁赛。
　　可是不道歉，大概率黑名单。
　　这两个后果，他只是一秒就做出了选择。
　　「好吧，对不起，我想说的是，我承认我的确在之前想收买那个女生，让她在许舟的推车上贴上接收器，以场外的罪名影响许舟这次的比赛。」
　　「我为我的行为忏悔。」
　　「我也愿意接受禁赛五年的结果。」
　　「还好这次她没真的下手，没有影响到许舟。」
　　与文学
　　籍
　　韦德此刻心底那个懊悔啊，比赛没赢，面子输了，还得禁赛五年。
　　「」
　　早知如此！
　　之前又何必！
　　大家被他忽然的道歉给惊呆了。
　　整个现场鸦雀无声。
　　就连旁边的大洋洲的帮厨都默默的离他远了些，一部分的帮厨此时才反应过来。
　　「所以他当时说的PnB，就是说的这个？」
　　「对，你才发现？」
　　「我确实才发现——」
　　说话的帮厨眼神里带着几丝鄙夷：「那他这个也太离谱了吧。」
　　「如果是这样的话，那我们之前都说支持B计划的，算不算也是帮凶啊。」
　　大家开始担心了。
　　毕竟之前他说B计划的时候，他们都是支持的。
　　：
　　旁边的吉尔默十分淡定。
　　「我们没有参与，不是吗？」
　　他看向韦德：「你们应该庆幸自己当时不知道这件事，不然今天你们都得禁赛。」
　　「事后，你们去好好道个歉。」
　　「虽然没有参与，但是大家都知道PIanB，多少也不太好。」
　　直播间里的人却是不太买帐。
　　【哦，现在来道歉了？那是因为怕黑名单吧，现在知道要禁赛五年了？当时想出这么缺德的招数时怎么没想到？】
　　【小许怎么一点反应都没有，反应这么平淡，他难道不知道有人要害他吗！】
　　【估计早就能猜到了吧，只是小许实力强，但凡你有断层的实力时，你也不怕。】
　　「师父，他太过分了！」
　　张思远和张诚差点气坏了。
　　光是想到刚刚许舟的餐车的确经过了那个女生那，她有很多的机会贴上接收器，就心有余悸。
　　如果真的贴了上去，那他们到时候怎么讲都讲不清了。
　　「这不是没事吗？」
　　「而且————我当时看到她手里的接收器了。」
　　许舟笑了笑：「如果她贴的话，我打算抓现行。」
　　自己如今有了灵力，一举一动怎么可能逃得过自己的眼睛。
　　真可惜。
　　最终她还是没贴。
　　没抓到现行。
　　..
　　「师父，你看到了？」
　　张思远愣了一下，而后才是忽然想起来许舟那把出神入化的永灵刀。
　　师父有这样的刀，那会不会真的有什么内力灵气？
　　现场，韦德看着大家一言不发，也就努力继续表忠心。
　　在开头认了错之后，整个人也就松弛了。
　　聊着聊着，他自己反而放开了，然后就什么话都往外说。
　　「其实这也不怪我。」
　　「是你们那边有人找到我，他跟我说了许舟的很多信息，然后还说希望跟我合作——」
　　韦德把十二御厨世家的全部卖了，把聊天的证据都放了出来：「但是我手里也真的没有什么录音证据，只有一些聊天记录。
　　97
　　「当时聊的时候，大家都说好了不录音，不留证据，我想着我当时也怕对方留证据，所以干脆大家都没带手机。」
　　没想到这个时候，却悔恨当初没录音。
　　大家没想到，这里边还有十二御厨世家的事。
　　一下议论纷纷。
　　【十二御厨世家？还真有可能，毕竟国外很少人知道小许跟十二御厨世家有过节，他：
　　们编都编不出来吧。】
　　【确实，他这十二御厨世家的事一说，我就确定了，韦德确实应该说的是真的。】
　　底下也有明白的。
　　【如果小许这次拿到了世界赛冠军，代表了什么，你们知道吗？那就代表了他绝对能成功超十星，就能开启非遗对决啊！！他们不慌才怪！】
　　【现在小许已经八星了，升级九星虽然还差两项国家级荣誉，但是以小许对食材的研发能力，分分钟能达到，国家级的美食节也很容易，未来他肯定能参加，但是十星是需要有世界级荣誉，十星升级到金星级的话，就得拿到前三名。】
　　尽管韦德连证据都没有，只有几个聊天记录，但是大家很快就相信了。
　　毕竟早有过节。
　　..*
　　在韦德坦白了之后，他这次成绩就作废了。
　　组委会也直接把他带走了。
　　「澳洲选手韦德因为违反比赛规则和名厨约束世界赛约束条例，对选手许舟造成恶意干扰，现组委会决定对他的禁赛五年。
　　「请大家继续投票。」
　　「虽然韦德禁赛，但是这一轮大家还是需要投出你们的票数和分数。」
　　说完之后，组委会就离开了。
　　等到他们离开之后，这一次的票数几乎没有什么意外。
　　欧洲赛区和美洲赛区赢的是欧洲赛区，票数只有一百票之差。
　　而亚洲区和大洋洲区域的票数就精彩了。
　　「现在，请公布亚洲区的票数。」
　　撒宁在大家投票完了之后，看向大屏幕：「票数公布。」
　　四个字落音，屏幕闪出现了投票分数。
　　【亚洲区：1000票】
　　【大洋洲区域：0票】
　　这个票一公布，全场哗然。
　　一千票对零票？
　　就连大洋洲那边的人，都没有投大洋洲赛区吗？
　　..
　　大家很震惊。
　　「天哪，你没投大洋洲吗？」
　　阿米莉亚旁边的人都在嘀咕：「你怎么也投的亚洲？我们刚刚不是说好了，还是支持我们自己的州吗？」
　　」
　　」
　　回答的人也很懵：「是啊，可是我们州出了韦德这样的人，我觉得咱们有点对不起许舟，所以给许舟投票了。」
　　「而且许舟的菜也很好吃，本来就该他赢。」
　　其他人也大多是这个心理。
　　「我们如果投我们自己的州，那显得我们跟不择手段非赢不可的人一样，本来人家实力就强，当然得投他们。」
　　有了韦德这样人。
　　他们在投自己州的时候，根本投不下手。
　　如果连他们也不承认许舟菜品的美食，那他们不就跟韦德一样了吗？
　　他们可不是！
　　他们还是很公平的！
　　大洋洲的厨师脸色都变了。
　　可以输，但是一千票这样的分数输，那也太丢人了吧？
　　大家对韦德都有了些怨念。
　　如果不是韦德，他们怎么可能面对这样的情况！
　　就算再差，都不会差成这样了！
　　.
　　一千票之后。
　　气氛凝重。
　　在大洋洲厨师们绝望的眼神里，也到了大家都喜闻乐见的打分环节。
　　胜利者的胜利固然让人惊喜，但是失败者的负分更让人喜闻乐见。
　　在打分时，澳洲区域的分数肉眼可见的低。
　　「负一百？」
　　「你确定吗？」
　　工作人员在看到澳洲区的人打自己区域的分数一个比一个狠的时候，眼珠子都要掉下来了。
　　虽然韦德这一次确实不厚道。
　　可是如果是面对厨艺来说，韦德的确不应该负一百这样的结果。
　　「负二十！」
　　「负三十！」
　　「负五十！」
　　分数哪怕最高的，也不过就是负二十。
　　旁边的工作人员在看到这个情况时，心底还琢磨着，这样的分数有可能通过不了判定。
　　可没想到的是——
　　当大家戴上检测器时，上边一个个全部都是绿色的：【通过】
　　【通过】
　　【通过】
　　一眼看去，没有一个红色。
　　直播间的人都惊了。
　　【他们这么讨厌韦德吗？】
　　【他的菜本身就一般啊，而且韦德人品也不行，之前那个压缩饼干的事，就让人印象很差啊，压缩饼干不也属于食物吗？】
　　【他还作弊，其实你对这个人印象不好，是会拉低判定的，因为一个人对另一个人的观感本来就是复杂的，太讨厌这个人的时候，除非他的菜真的很出色，让人印象深刻，不然——】
　　「你的分数出来了。」
　　后台。
　　组委会在看到韦德成绩出来了，扭头说了一句：「你要不要自己看看？」
　　没等韦德说话，一张成绩卡就递过去。」
　　」
　　成绩吗？
　　应该分数不会高吧。
　　一翻开。
　　当他看到成绩的时候，石化了。
　　负三十五分。
　　排名在倒数第十名，成绩卡后边还有一个大大的【淘汰】。
　　"

第811章 年会要来了？
　　许舟在看到成绩的时候并不意外。
　　这一次大洋洲赛区淘汰了很多人。
　　二十三个厨师淘汰了二十个。
　　只留下了三个人。
　　其中苏珊以及吉尔默就占了两个。
　　另外一个是从头到尾都没参与的一个低调的厨师。
　　因为他的菜品低调，所以反而没被大家记恨，拿到了分数。
　　大洋洲区域几乎灭区。
　　在这个结果拿到之后，一下上了热门。
　　【论我的偶像许舟在世界赛杀伤力有多强！ 】
　　【大家都关注了这一次新星赛世界赛吗？ 你们难道不觉得许舟的杀伤力强吗？
　　第一轮的时候黄金比例烧麦就一千分了，第二轮龙虾拼盘凉菜又拿到了一千分。
　　第三轮选了个汤，做了个宝山飞龙锅，结果爆杀了大洋洲，直接把整个州淘汰得只剩下三个人，这个实力简直不用多说。
　　不过下一轮也不知道小许会选什么，他好像还剩下前菜丶主食丶主菜吧，都是好的种类，我买码买一个主菜或者前菜。 】
　　——
　　这个帖子把许舟的全部战绩都贴了出来。
　　「恭喜。」
　　电话里，顾楠还有些无奈：「本来我们已经帮你申请把韦德加入黑名单了。」
　　「申请都写了一半了，结果他道歉了。」
　　真是让他跑了。
　　可惜。
　　许舟听到之后，倒是不意外：「他又不傻，肯定能想通的，比起黑名单的话，肯定是更愿意道歉的。」
　　不过倒是没想到，这里边竟然还有十二御厨世家的事。
　　这群人还真是不到黄河不死心。
　　「下一轮呢？」
　　「下一轮的话，应该是四个赛区出一个胜利者，然后三个失败的赛区开始淘汰。」
　　顾楠说了一下下一轮的比赛：「而且下一轮准备时间只有三天，需要我们帮忙吗？」
　　这一次的两次比赛隔得很近。
　　许舟也拒绝了顾楠的帮忙。
　　第四轮的比赛大家都很放松。
　　毕竟都知道赢的人只会是许舟，其他三个赛区还是按照实力来进行淘汰。
　　在四轮过去。
　　大洋洲赛区的三个人很坚挺。
　　吉尔默丶苏珊丶奈特。
　　那个低调的厨师奈特实力很强，在第一轮甚至不声不响的拿下了大洋洲区最高分。
　　上一轮也没掺和韦德的事，只是做自己的菜。
　　许舟这边张思诚和张远也晋级了前三十。
　　而这次淘汰得比较多的是欧洲赛区，因为欧洲区的人留下来是最多的。
　　但是在淘汰了之后，欧洲区依旧还有十四人，尼尔丶米罗丶阿兰帕萨尔等人依旧还存在着。
　　美洲区的安德鲁等人也都在，留下了大概十个人。
　　「现在世界赛名厨新星赛的前三十名的选手已经选拔出来了。」
　　「下一轮，就会是前十晋级赛。」
　　「前十晋级赛是擂主模式。」
　　「现场三十位名厨，将会由投票，选出十位擂主，擂主需要接受大家的挑战，只有从第一天到第二天都能成功获胜，并且站到最后的那十位，才会是十位晋级选手。」
　　这个赛制一宣布，大家一下就知道刺激的点在哪里了。
　　弹幕飞涨。
　　【我靠！ 你这么一说，我就来劲了哦！ 这也太有意思了吧！ 】
　　【肯定是的，那也就是说一开始被投成擂主并不是什么好事，车轮战容易疲惫，而且观众有可能对同一道菜有了审美疲劳，所以很容易被偷家啊！ 】
　　【不止是偷家，还有食客打分，是随机选十个人，还是二十个，一百个，以及哪个区域的，都是有策略的。 】
　　大家讨论疯了。
　　虽然这一次的规则没有完全宣布。
　　但大家全都兴奋了。
　　撒宁说了一下下一轮的规则：“下一轮的比赛场地将在巴黎，在七日之后进行比拚。」
　　「大家这段时间可以好好休整一下。」
　　「下一轮的比赛将会非常残酷。」
　　「请大家加油。」
　　不少名厨的目光一下就落在了许舟丶阿兰帕萨尔丶米罗丶奈特丶安德鲁这几人身上。
　　都到了前三十了，在场全部都是有实力又有野心的名厨，每一个人拎出来都是今年每个国家的新星赛名厨赛世界第一。
　　算是今年顶级的名厨新人都在这里了。
　　这里也有可能未来会出霸占全世界目光的顶级名厨。
　　天才名厨都能从里边挑出来好几个。
　　「那下一轮，挑战你的人应该会很多。」
　　在听完了规则，阿兰帕萨尔不知道什麽时候走到了许舟旁边，眼神里都是无奈：「还有我。」
　　「我们两应该一定会是擂主了。」
　　「..」
　　许舟也有心理准备。
　　「应该是。」
　　「这也很正常，现在在场的都很厉害。」
　　话一落音，旁边的张思远和张诚就低头小声：「师父，我们两不厉害，我们两是被你带飞的。」
　　这两轮，他们完全是靠许舟一个人赢下了赛区大比，才晋级的。
　　赛区晋级的话，全员晋级。
　　这才让他们保留了人数。
　　尽管大家知道他们实力强。
　　可现场的名厨没有种，大家肯定会抱着要么车轮战获胜名流千古，就算输得难看，也起码能获得跟大师对战的经验。
　　这可是1V1啊！
　　跟许舟对战输了也光荣啊！
　　在规则一念完，许舟就感觉到不少的人跟饿狼似的目光落在自己身上，看得让他都浑身发毛。
　　「我准备选许舟了。」
　　「死也要死得让大家全都知道我的名字，我准备抢第一个。」
　　说话的是一个英国厨师。
　　他没有尼尔的分数高，但也算是有名气的。
　　「就算是输了，大家也会记得我的名字！」
　　说完，他问了一下其他人。
　　「你们打算选谁？」
　　虽然擂主还没出来。
　　但是擂主大概会从哪些人里出来，他们很清楚。
　　大家也都全部说出来了自己的想法。
　　「我打算选许舟。」
　　「你们都选他？ 那我选阿兰帕萨尔！」
　　「虽然你们很勇，但是我还是想赢，我可能会挑选米罗或者尼尔。」
　　一个个的都讨论疯了。
　　直播间的人也都很诧异。
　　【这么多人选我们小许？ 那小许在下一轮不得累死？ 车轮战啊。 】
　　【车轮战也要看小许准备几道菜吧，如果三十个人平均每个人三个对手的话，那起码得准备三道菜。 】
　　【一道菜不行吗？ 从头到尾一道菜就行了，小许的菜这么好吃。 】
　　在这一次的比赛结束，比其他的信息更火的，是企鹅漫画终于宣布了年会的日期和地点。
　　【企鹅漫画：今年年会将会在12月26日晚上在巴黎举办，现场除了签约的漫画家，和买了票的观众之外，还请了不少的明星和名厨，当场会给大家直播——】
　　一大串的信息和名单。
　　漫画家里，只要要是有去年会资格的，基本上全去了。
　　【漫画家小xU】的名字高高挂在首页。
　　漫画家小XU要去年会！
　　12月26日！
　　而且当天晚上还会开直播！
　　还是年会风格！
　　那不就代表了漫画家小XU会穿礼服直播领奖吗？
　　而且这一天——
　　这不就是许舟在巴黎第五轮名厨新星赛世界赛的比赛第一天吗？
　　【啊啊啊啊啊！ 我想穿越到七天后！ 什么时候开票啊！ 这个年会不敢想有多幸福！ 】
　　【如果能白天抽到第五轮观众，然后又买到现场观看他们年会的票！ 这特么得多幸福啊！ 】
　　【终于要知道漫画家小XU是谁了，我猜肯定是小许老师的侄女小鱼儿！ 哈哈！ 】
　　漫画家小XU露脸啊！
　　光是一想到当天有多幸福，大家就期待至极。
　　许舟回到了酒店，也收到了青山发来的信息：【青山：需要我们留票吗？ 我们那天年会就选在了第五轮，那天比赛完之后过来参加就行。 】
　　【青山：我们现场的环节不会太多，你就当来吃一次饭就行，现场的菜品我们也都会好好审核，不会影响你第二天比赛。 】
　　大家生怕许舟嫌累，到时候不去参加了。
　　那他们不得哭死。
　　许舟看到了之后，也没有犹豫的答应了。
　　这可是自己答应过的。
　　当然要兑现。
　　而且第五轮——
　　又是年底即将跨年的时候，这个时间也差不多了。
　　【许舟：行，我那天肯定会来，你们放心。 】

第812章 在画一道菜(1/3)
　　第五轮是非常重要的一轮。
　　在当天晚上。
　　张思远和张诚就被许舟叫到了酒店房间里。
　　「你们是怎麽想的？」
　　「十个擂主的话——你们有点危险。」
　　许舟基本上已经能感受出来哪几个人厉害，乾脆了当的数了出来：「阿兰帕萨尔丶米罗丶尼尔丶伊尼戈丶奈特丶吉尔默丶苏珊丶安德鲁丶这里就已经八个了。」
　　「这八个你们是很难超过她们的。」
　　「她们不仅人气高，实力还很强。」
　　他的话一顿：「剩下的空位只剩下一个，你们如果两个都想赢的话，就得在这八个里边在挤下去一个。」
　　前十名啊。
　　这几个人基本上都是每个赛区的种子选手了。
　　能留到现在，基本上都有自己的实力绝招，以及有食客的支持，就算是很不错了。
　　一听到要从这几个人中替换一个，两人几乎是同一时间就想到了一个名字。
　　苏珊。
　　「她——」
　　「可是她不是都要留在咱们淞南市了吗？ 我们到时候挑战她，会不会不太好？」
　　擂主只有十个，也就是说，张思远和张诚之间只能有一个人当擂主，另一个人要去挑战。
　　「我去当擂主！ 你去挑战吧！”
　　张思远犹豫了一下：「上一轮，师父对我的指点更多，这一轮我来当这个擂主守擂，如果我到时候累了，你可以来攻我的擂。」
　　「我们两只要能进一个就不错了。
　　之前他们从来没想过，新星名厨赛竟然能晋级前三十。
　　这是以前华国厨师都没有拿到过的成绩。
　　以往的华国厨师因为太偏科，都是单科无敌，考六门的时候就抓瞎了。
　　这一次，已经是最好的成绩了。
　　张思远和张诚在旁边谦让。
　　两人你说一句，我说一句。
　　都想让对方去攻擂，当擂主那是大概率会被车轮战PK下去的。
　　「行了，别争了。」
　　「张诚当擂主，张思远你攻擂。」
　　他的话顿了顿：「张思远上一轮，已经把主菜给用了，这一轮如果当擂主的话，很难守住。」
　　「你的主菜类别还在，可以当擂主，多准备几道菜，或者把几道主菜做成一个系列，增加食客的记忆点。」
　　「而张思远则主要主攻一道菜，在第二天中午在进行攻擂。」
　　第二天中午，食客们那会正是饥饿的时候，名厨们经过一天加一个上午的PK，也已经身心疲惫。
　　这个时候去攻擂，是成功率最高的。
　　「是，师父！」
　　「是，师父！」
　　两人毫不犹豫的选择听许舟的话。
　　在商量好对策之后，就回房间准备菜谱去了。
　　——
　　等他们走了，许舟吃了个饭，然后跟小鱼儿他们商量了一下几天之后过来看现场的票。
　　「小舅舅，你不是说让我们决赛再来吗？」
　　「我真的可以请假来吗？」
　　电话里，小鱼儿很是兴奋。
　　她光是想想，就恨不得立马能下一秒飞去巴黎：「小舅舅，你不是认识漫画家小XU
　　吗？ 能不能跟他说一声给我一张票！」
　　「我想见漫画家小XU！」
　　听到电话里，小鱼儿提起来就忍不住兴奋。
　　「小舅舅，你认识漫画家小xU吗？」
　　「你能带我去年会吗？」
　　小鱼儿和老阿妈因为自己的原因一直在看食戟之灵。
　　如今食戟之灵也播出了七八集了，热度也越来越高，每次一到周五晚上，大家就什么都不想干，全部都在蹲更新。
　　第一季播出过的菜谱，祈愿值也全部都飞升了一个档次。
　　——
　　「你想来就来吧。」
　　许舟倒是也没反对：「好在是签证以前帮你办好了，不然这个签证都麻烦。」
　　毕竟是晋级前十。
　　家里人想过来，也是能理解的。
　　而且小鱼儿这小丫头一直心底就有主意，如果不让她来的话，恐怕她又要瞎想了。
　　「真的吗！」
　　小鱼儿瞬间眼睛亮了：「小舅舅最好了！」
　　她兴奋又迫不及待的准备自己的行李，没有挂电话，一边整理行李一边念叨着要带什么带什么，忙得像陀螺似的。
　　许舟听了一会她那边的动静，看到她专注于收箱子去了，也就挂了电话。
　　「算了，在画几道菜吧。」
　　许舟休息了一会之后，看到那边的画笔，犹豫了一下：「正好也一段时间没有去找小红毛他们了。」
　　「下一轮倒是可以做主菜或者主食。」
　　前菜在第四轮已经用过了。
　　现在他只剩下主菜和主食两种类别。
　　嗯，先肝吧！
　　肝完在说！
　　食戟之灵第35话。
　　在黑木场凉赢了之后，大家的气氛都很好。
　　「社长都说了，你这道菜很不错！」
　　幸平创真夸奖了一句黑木场凉：「哈哈！ 我们这次一定要打爆central！」
　　「他们这次太嚣张了！」
　　爱丽丝从许舟的嘴里也知道了之前收信的事。
　　之前小时候她给绘里奈写信，但是绘里奈没有回复过，这件事一直是她的心结。
　　直到许舟告诉了她们真相之后，她们才彻底和解。
　　如今见到切蓟，彻底把她的立场跟切蓟说清楚了。
　　「我讨厌你！」
　　「我也不会支持你的那些极端的想法！ 也不会加入你的那个组织！」
　　爱丽丝叉腰：「我永远丢属于好朋友料理研习社！」
　　「至于你脑子里那些想取缔好朋友料理研习社的想法——你自己应该也意识到应该放弃了吧？」
　　许舟这样的水平，可不是他们可以碰瓷的。
　　她想到central的口号，就觉得可笑：「顶级的厨师吗？ 可你们的central里，连社长都没有，又怎麽能算是顶级厨师？」
　　「是哦。」
　　幸平创真在旁边插嘴，幸灾乐祸：「那不就是笑话吗？」
　　虽然短暂的取得了胜利。
　　但是central依然存在。
　　幸平创真在第二天上课的时候，却收到了通知：「由于教授这堂课的老师，坚决不服从central的方针，已经被学校解雇了！」
　　「解雇？」
　　所有人听到这个话，震惊了一下。
　　怎么会呢？
　　幸平创真也很诧异，但很快就冷静了下来。
　　「不可能。」
　　「社长不会眼睁睁看着教师被解雇的。」
　　小惠也点头，猜测：「社长可能把人带回研习社了，不过————我们今天的课怎么办？」
　　两人都很茫然。
　　在他们的茫然中，司瑛士走了进来。
　　他就是这一次代替老师给大家教授的人。
　　一上台。
　　司瑛士就直接进入了正题。
　　「今天，我会做几道料理。」
　　「希望大家可以按照我的方法来做。」
　　说完之后，司瑛士就让幸平创真来帮他打下手。
　　很快就做出了五道菜。
　　五道菜每一道都很精美。
　　是五道法餐。
　　底下的人光是看到，都很是惊讶。
　　「这么快的时间——」
　　「我们也要做吗？」
　　「应该是。」
　　在做完之后，司瑛士就说，希望他们能完全按照菜谱制作，不仅要一模一样，还要在同样的时间内。
　　司瑛士因为刚刚幸平创真打下手的强悍之处，也动了让他成为心腹的心思。
　　毕竟幸平创真是在四宫的厨房里锻炼出来的。
　　对于如何给法式料理打下手，他可以说是十分清楚。
　　「但是，那也只是给司学长你打下手而已，完全无法展示我自己的料理。」
　　幸平创真非常坚定：「如果无法制作属于自己的料理，那就毫无意义！」
　　更何况，就算是打下手——
　　那也只帮老爸和社长打下手。
　　「果然被拒绝了吗？」
　　司瑛士并不诧异被拒绝这件事，在听到幸平创真说他还没在他面前展现过自己的厨艺时，反问了一句：「那要比比看吗？」
　　「啊？」
　　「比试一场，如果我赢了，你就加入central当我的助手。」
　　而司瑛士也堵上了十杰第一席的位置。
　　于是。
　　这样一场荒谬的比试就开始了。
　　在比赛开始前，幸平创真有些好奇的问：「要是对上的是我们社长，司学长你还会赌上十杰第一席的位置吗？」
　　司瑛士沉默了片刻，想到了许舟那堪称绝妙的黄金炒饭，以及神秘的实力，摇摇头：「我没吃过他的菜，但是我并没有绝对的把握赢。」
　　不过，赢你还是可以的。
　　闲聊了几句。
　　两人就开始热火朝天的比了起来。
　　「比赛主题就选鹿肉吧。」
　　「原本就应该在刚刚那堂课程上用上的，正好现在用上，也不算浪费。」
　　那边一块块的不同种类的鹿肉都挂了起来。
　　看起来肉质鲜嫩，成色很好。
　　两人的鹿肉对决就这样开始了。
　　司瑛士拿了一大块的鹿背脊肉。
　　在拿到这一整块的肉之后，司瑛士处理得非常迅速，只是刷刷的几刀，一大块的背脊肉就变成了一小块小块。
　　然后又把加上盐和胡椒的鹿肉放进了沙罗曼达里用中文火细细加热。
　　在平底锅加热的时候，还有许多自己的小设计。
　　而最让大家惊讶的是，在烤肉的时候，他竟然在同食材对话。
　　只是通过肉眼，就能感知到食材此刻的状态。
　　最终端出来了他的菜品。
　　【双重表情烤鹿肉】
　　整个鹿肉放在盘子里，两块鹿肉是外焦里嫩，肉被烤制成了恰到好处的樱粉色。
　　一种莓果的紫色酱汁，一种金色的琥珀色酱汁淋在了两块肉上，做成了完全不同的效果。

第813章 你们都想复刻？（2/3）
　　" ":   !;"
　　第813章 你们都想复刻？（2/3）
　　这道菜品光是摆在那，就让人十分惊艳。
　　整个玫瑰色，就仿佛是肉本身散发着光芒一般，光是看着都让人觉得惊艳不已。
　　两种不同的酱汁打造出了同一块肉不同的表情金和口感。
　　野性和柔和，互相印衬。
　　当站在旁边当评委的绘里奈和小惠几人尝到这一块伴着玫红色酱汁鹿肉的口感时，只觉得她们整个人都仿佛处在了野外。
　　那种静谧，柔和，就如同在林子里吹拂着微风。
　　整个鹿肉柔嫩极了，咬开的时候，澄澈无比的肉汁从香味扑鼻的清爽红肉里流了出来。
　　鹿肉恰好卡在了它最好吃的时候。
　　慢烤的鹿肉几乎无腥无膻，自带淡淡的山野清鲜，肉香纯粹清淡。
　　更新，??????????.??????
　　没有牛羊肉重味，比猪肉更紧实清爽，比牛肉更细嫩柔和，一口吞咽下去，澄澈的肉汁从嘴里飙升出来。
　　这就是包含着对食材的慈爱和温和烤出来的肉啊！
　　而更让人惊叹的是这道菜的酱汁。
　　而琥珀色的酱汁是野味胡椒酱。
　　是用鹿的骨头熬制成的底汤，再加入胡椒。
　　是一种兼具狂放的野性和无比顺滑透明感的酱汁。
　　鹿肉蘸上一点酱汁吞咽下去时，整个鹿肉都带着野性的力量，味蕾里浮现出了几丝胡椒的辛香，随后鹿肉本身的味道在牙齿咀嚼中慢慢浮现。
　　比牛肉要更清瘦些。
　　比羊肉更清冽干净。
　　带着一点野味特有的质感和森林气息。
　　那种森林的野味芬芳香气，像冬天的山林、湿冷的树皮、踏碎枯枝后升起的清冽野味，吸进去的每一口，都能闻到这独特的味道。
　　「好吃啊！」
　　几个人已经完全吃得入迷了。
　　：
　　吞咽下去时，才感受到这道菜的肉汁。
　　可它一点也不柴。
　　不是油香脂润的丰腴口感，而是一种凝练过的的鲜味。
　　鹿骨与筋腱熬出的底汁裹在肉上，整个人肉好吃至极。
　　而另一种酱汁则是柔和的甜味。
　　是用数种果实着重表现出酸味和清爽甜味的野味胡椒莓果酱。
　　而这道菜的难点，却在于如何平衡酱汁里果实的鲜味。
　　蓝莓、红醋栗、黑莓、以及黑醋栗利口酒、红酒、蓝莓醋、覆盆子果酱。
　　这些都是不同状态下的果汁。
　　有果酱。
　　有刚摘的新鲜水果。
　　也有做成了利口酒状态的果子。
　　：
　　如何精准拿捏不同状态的果子，制作成这个成功的酱汁，才是这道菜最难的地方。
　　如果一个拿捏不好，酱汁就会发苦，这道菜也就会完全失败。
　　这样状态下，要让它们产生相乘效果是不容易的。
　　「完美掌握各个食材的特性，以及结合起来的协调性，大部分人是完全做不出来的。
　　「」
　　「这是非凡人的料理！」
　　只有司瑛士这样的人才能做出来。
　　.
　　面对着司瑛士这样的神奇料理，幸平创真的栗子鹿肉也端了上来。
　　鹿肉用炭火烤过，香味浓郁扑鼻。
　　吃到嘴里时，栗子的口感倒是十分好，软糯香甜，带着甘栗特有的柔和香软的味道。
　　这样醇厚的搭配，更衬托出了鹿肉的肥美多汁，是完全不同的味道！
　　而这个栗子显然也不是普通栗子！
　　而是甘栗！
　　而整个汤汁也经过精心的熬煮。
　　用小牛高汤加入了肉桂、橙皮、甘栗熬出来的酱汁香甜甘爽，带着独特的肉桂橙皮的清香，用鹿肉蘸上一点，那种鲜美的味道混着甘栗的醇厚入嘴，整个肉的肉汁混着汤汁入喉。
　　里边还能品尝到一股神秘的醇香的涩味。
　　恰到好处的点缀。
　　美妙得不可思议。
　　「很有想法！」
　　「不过————原本炭火的香味和法式料理是不搭的，但是在这道菜里却搭配得很成功，这其中难道还有什么秘诀吗？」
　　.
　　「是咖啡。」
　　幸平看到大家已经尝出来了，也就没有隐藏。
　　「没错。」
　　「的确是咖啡。」
　　「这是我在四宫师傅那学来的，可可豆和野味非常搭，不过——」
　　「我用的是速溶咖啡。」
　　「它虽然有一点苦味，但是它的醇厚口感和涩味其实和法式料理的酱汁也很搭。」
　　「而这就是我的菜，炭火烤鹿后腿肉佐栗子酱汁。」
　　.——
　　画到这里时，许舟停了下来。
　　看着外边已经完全暗下去的天色，长舒了口气。
　　「这两道菜都是鹿肉料理。」
　　「倒是可以到时候一起用。」
　　「两道菜轮换，以免大家第一天和第二天都吃一道菜而吃腻了。」
　　发出去了新的一话，许舟往椅子后边一靠，喝了口茶，下意识翻看了一下大家的评论。
　　因为已经确认了他会参加，所以大家也没有在继续到评论区里问他会不会参加年会，而是开始对这两道菜产生好奇。
　　【这就是小许三干晋干的擂主赛时可能会做的菜吗？鹿肉吗？我没吃过哎。】
　　【看着就好吃啊，不过小许你怎么连咖啡这样的秘诀都让漫画家小xU画出来了？万一有人抄怎么办？】
　　底下有人回复：【抄？那么多不同状态的水果要要找到水果和果酱，已经找到平衡是很难的，我是料理系的学生，我是料理系的博士，专门研究理论的。给你们分析一下。】
　　底下这个料理系的学生详细的写了一个长长的帖子。
　　【许舟老师的新菜双重表情烤鹿肉的难点在哪，你们想知道的就进来看看！】
　　..*
　　这个帖子一发在微博。
　　连结发在了评论区的时候，大家都点进去看看。
　　「小嘉！」
　　「有人分析小许老师的菜谱啊！」
　　王柠柠扭头看了一下高马尾小嘉：「新鲜水果和果酱还有这么多说法吗？」
　　整个帖子很长一篇。
　　【这道菜最难的应该就是那个玫紫色的酱汁了，这里边用了很多的新鲜水果，以及果酱，甚至是利口酒。
　　大家应该知道，新鲜水果会有有机酸，成熟的水果和果酱会产生谷氨酸，这两者如果放在一起，就会有一个相乘的效果。
　　要把握这个果酱和新鲜水果的相乘效果，本来就已经很难了，但是这道菜里，其实不正是这样！小许做了一个更复杂的效果！
　　他通过不同状态的新鲜、果酱、利口酒下的同源水果，构建一个复杂的风味网络！
　　新鲜水果提供挥发性芳香物质和甜酸的口感，带来清爽感。
　　果酱是经过浓缩的，已经失去了部分挥发性的香气，但是留下了高浓度的糖分、非挥发性酸、以及经过美拉德反应产生的更醇厚、焦糖化的香气分子。
　　而酒能提取并融合果皮中的脂溶性芳香物质，并带来自身发酵产生的复杂酯香和微微的苦味。
　　所以不仅酸度会有多层次！
　　香气也有多层次！
　　口感也有多层次！
　　这不止是一乘一！这是三乘三！
　　做的时候要是一个地方没把握好，就满盘皆输！
　　现在你们还觉得这个酱汁简单吗？】
　　这个分析帖底下还详细的说明了为什么会容易发苦，为什么控制不好容易翻车。
　　并且给出了结论：【不是顶尖水准的厨师，做这个是绝对会翻车的，你不信你就做一个试试看，对了——除了这三乘三要注意，小许还得找出不同的地点的果子风味进行测试！
　　你们自己想想难度吧。】
　　底下看到这篇帖子的人全都瞠目结舌。
　　大家忍不住疯狂讨论。
　　【玛德！这么一看，好像的确有道理啊！这个听起来好难啊。】
　　【这个菜估计也就小许这样水准的人艺高人胆大，其他人肯定做不出来。】
　　就连那些以复刻为主的人斗音评论区里，都出现了许舟粉丝的身影。
　　【想要流量吗？我告诉你一个通天梯的方式，你去复刻这道菜，如果成功了，你不仅能成为许舟的徒弟，而且还能一步登天！】
　　【是啊，赶紧去复刻！这就是流量密码1】
　　「双重表情烤鹿肉？」
　　说话的人是一个想当网红厨师的大林。
　　大林一直觉得自己是有厨艺的，虽然没经过系统的学习，但是靠自己也能做出不错的菜。
　　每天偶尔会在斗音里复刻别人的菜，以复刻为主，大部分时候他都能精准的复刻出味道，积累了一批粉丝。
　　「复刻许舟的菜吗？」
　　大林有些犹豫，以前的那些菜，看起来都没有能复刻的余地，比如纸锅汤什么的，这种完全就是神乎其神。
　　但是这个烤鹿肉——
　　看起来挺简单的啊！
　　：
　　果酱酱汁也不难啊，连配方都说出来了！
　　说不定真的能复刻！
　　一旦复刻出来！
　　那可是一步登天啊！
　　「干了！」
　　大林扭头看向旁边的助理：「你去买一份双重表情烤鹿肉材料过来！」
　　「一定要全部的食材都要买齐！」
　　「我们这一期的视频就复刻这个双重表情烤鹿肉了！」
　　能不能后半辈子一步登天！
　　就看这道菜了！
　　以前许舟可是说过，只要复刻成功他的任意一道菜，就能当徒弟！
　　他早就想去系统性的学习了！
　　只是大家都看不起他这样的靠自学成才的厨师，并且都鄙视他是靠复刻谋流量。
　　旁边的助理一听到要复刻许舟的菜，瞬间魂飞魄散。
　　「谁？」
　　「复刻谁的菜？」
　　你疯了吗？
　　"

第814章 法国名厨也来复刻！（3/3）
　　" ":   !;"
　　第814章 法国名厨也来复刻！（3/3）
　　看着助理那见了鬼一样的表情，大林犹豫了一下，还是坚决拍板。
　　「富贵险中求！」
　　「这道菜应该是未来许舟其他菜里最简单的菜，我觉得他其他菜应该只会比这个难。
　　「」
　　大林也知道许舟的菜品都很难。
　　这一次好不容易逮到了一个简单的，说什么也不肯放过。
　　「没事的。」
　　「放轻松。」
　　「就算是失败了，有不丢人！」
　　他乐呵呵的买好材料就准备开始尝试，顺便开了个直播。
　　【许舟第五轮菜品复刻！】
　　只是打上这几个字，流量一下就来了。
　　不少人刷到这个直播间，就呆着不走。
　　【真有人复刻啊？那么复杂的东西，三乘三的鲜味相乘，还有那么复杂的配比，你能复刻出来？】
　　【这个是大林啊，大林复刻能力很强，他都五百多万粉丝了。】
　　大林算是一个有名气的主播。
　　直播间里的人也逐渐多了起来。
　　「好了，我已经对着漫画记录下来了菜谱。」
　　大林对着镜头展示了一下他的食材：「我已经把那个果酱酱汁需要的东西都记录了下来！」
　　「看着好像也不是很难，希望能一次成功！」
　　说完，他就开始制作了起来。
　　一开始在烤鹿肉的步骤上，还能开开心心有说有笑的烤。
　　不管好不好吃吧，反正表面上看起来还是像样的。
　　可一到酱汁部分就不同了。
　　又是酒又是新鲜水果，又是果酱的，完全没有熬制出那漂亮如同闪着光一般的紫色，反而是糊成了一片，还带着酒精的发酵气味，闻起来带着一股药水味。
　　大林只是闻了一下，就忍不住呕了一声。
　　「这个配方真的没错吗？」
　　他一脸的怀疑人生，凑近又闻了一下那个药水味：「这么重的一股药水味，到底是为什么？为什么漫画里会说是一种很香甜的香味——」
　　这完全香甜不起来啊。
　　他这可是一比一复刻的！
　　.*
　　直播间的观众都在哈哈哈。
　　一些好奇看他能不能复刻成功的粉丝看到这一幕，有专业研究食材的，在底下干分认真的解释。
　　【都跟你说了这道菜不容易做，这个酱汁最难了，莓果和酒和醋混合物没有达到一个平衡的比例的话，有机酸很容易过度积累失衡，导致尖锐、刺激、令人不快的酸感，就是一股子药水味。】
　　崇拜许舟的人里，其实专业人士是最多的。
　　普通人或许ge不到这道菜有多难。
　　但是食物材料研究专业的硕士和博士生，都能充分的感受到这道菜想要真的实现有哪些难点。
　　正是因为明白，才更容易被折服。
　　底下有不少人都在科普为什么他这次会失败。
　　【莓果是有柠檬酸、苹果酸、酒石酸等多种有机酸的。如果比例时间拿捏得好，糖分、酒精和果胶都会缓冲，但如果熬煮不足，比例不对，有机酸浓度过高，会产生一种很尖锐的酸味，很难吃的。】
　　【至于药水味，那就有很多种原因了，如果不是真的了解这些背后的原理，非常非常容易制作出药水味。】
　　..
　　尽管没有细说。
　　但是大家也能感觉到大家对这道菜的崇拜之处。
　　完全就是顶级水准来的。
　　当许舟早上起来，手机上就收到了不少的消息。
　　【顾楠：不少人都在问你新菜的事，如果你不想回答可以不回答，还是以下一轮比赛为主。】
　　【顾楠：食材上有需要我们准备的地方吗？】
　　「新菜？」
　　许舟疑惑的点开了微博，赫然发现关于自己的话题又高高的瓜在了微博热搜上。
　　瞅了一眼，才发现不少人都在底下贴了许多的回答，来问自己对不对，都在好奇这道菜的难度，还有想让自己直播的。
　　「直播？」
　　许舟寻思着下一场很快就要曝光自己的是漫画家小XU的神，到时候估计他们会责怪自己没跟他们说。
　　「算了，这会多补偿补偿大家吧。
　　97
　　「也的确瞒了这么久。」
　　想到这里，他也就打开了直播。
　　.
　　在开直播的一瞬间，整个直播间里瞬间秒进十万人，人数甚至还在几万几万的上涨。
　　恐怖至极的流量，让许舟如今几乎成了全国论厨师流量第一人，是绝对的顶流名厨。
　　他只是稍微有点风吹草动，大家就顺着网线爬过来了。
　　当粉丝看到他还在酒店时，都很关心的一句句的问了起来，问什么时候去巴黎，会不会累之类的话。
　　许舟也很有耐心的看着屏幕一个个的回答。
　　「去巴黎？应该明天吧，明天过去，后天还能习惯一天，今天晚上就要收东西了。」
　　「中间是比较短，这边食材比价多，还有下一场要用的食材都要带过去。」
　　「菜谱？对————下一场的菜就是这个。」
　　「复刻？这道菜确实没有表面上看着那么容易的。」
　　许舟解释了一下：「你们发过来的那些回答，其实一部分是说准了的。」
　　「有机酸的过度游离，就会产生酸败味，如果大家复刻的时候出现了酸败味，那就是柠檬酸和苹果酸以及糖没有结合好。」
　　「焦苦味的话，大家应该知道，应该是美拉德反应过度，大家就要调整火候。」
　　「药水味是最常见的，也是最难的，因为这其中有四五种情况。」
　　许舟一句句话听得直播间人的弹幕都停了一下。
　　大家脑子听得嗡嗡嗡的。
　　只觉得那一句句的仿佛天一样。
　　【我哭死，小许他好像真的是认真在讲，我一句都没听懂。】
　　【那我比你强点，我听懂了美拉德反应。】
　　【美拉德反应谁不会，现在看小许做菜多了，我也知道美拉德反应是什么了。】
　　【那个药水味是最难的，我刚刚蹲了很多厨师，他们复刻出来，都是一股药水味。】
　　【药水味是最难的，小许不是说了吗？】
　　许舟扫了一眼弹幕，详细解释了一下药水味出现的原因。
　　「药水味其实总结下来就是酚类氧化降解，或者添加剂分解。
　　：「有可能是利口酒的品牌没选择对，一定不能选择有食用香精、还有山梨酸钾这种添加剂，这种添加剂加热后，会分解释放出类似药水的异味。」
　　「如果利口酒买对了，还是出现药水味，那就是莓果里酚类化合物的氧化与降解的缘故，就是火候问题了。」
　　「还有醋————」
　　许舟一条一条的列了出来。
　　让他们自己去排查。
　　..*
　　阿兰帕萨尔和米罗，皮尔斯这三个进了前三十的法国名厨都在看直播。
　　米罗和阿兰帕萨尔对许舟是干分熟悉的。
　　看到他的直播也是以一种欣赏和好奇来看，越是听，他们就越是发现——
　　许舟对于法式料理绝对是有研究的。
　　「很专业。」
　　阿兰帕萨尔看着那边惊叹的米罗和皮尔斯，十分认真：「我去看了一下他的以往的菜谱，特别是法式九种蔬菜冻和七种蔬菜彩虹法式冻都很专业。」
　　「不是我说，你们应该是做不出来的。」
　　这绝对不是普通人能够做出来的。
　　七种蔬菜彩虹法式冻他巅峰时期倒是能做出来，但是这个法式九种蔬菜冻那就是绝对的炫技了。
　　每一口下去都是不一样的味道。
　　光是这个概念就是纯粹的天家炫技之作。
　　#m
　　皮尔斯是非常崇拜阿兰帕萨尔的。
　　阿兰帕萨尔在法国新厨师中的地位，就相当于许舟在华国新厨师里的地位，都是断层的。
　　他听到自己的偶像这么说，心底有点替他不服气，盯着这道烤鹿肉，心底生起了挑战的心思。
　　「那我来见识见识这道双重表情烤鹿肉。」
　　」
　　听到皮尔斯想挑战，米罗惊呆了，他看着他：「你没看过漫画吧？」
　　「？」
　　「这个食戟之灵里，我观察了一下，一般菜品的难度都是跟着漫画角色的厉害程度走，这道菜在漫画里被分配给了司瑛士啊！」
　　「？」
　　皮尔斯一脸茫然：「什么司瑛士？」
　　米罗叹气：「司瑛士可是在漫画里被设定为第一席，漫画家小XU把这道菜分配给司瑛士，那肯定这道菜不如你想像中那么好做——」
　　「你要试就试吧，那你自己试，反正我们不参与。」
　　丢人也就你自己丢人。
　　"

第815章 法国名厨也来复刻2(1/3)
　　皮尔斯原本就知道这一次进前十有些悬。
　　米罗和阿兰帕萨尔他比不过，安德鲁如今都快是美洲区的独苗了。
　　尼尔也是英国这次最有希望的种子选手，好几年才出了个天才。
　　伊尼戈是西班牙天才厨师。
　　奈特丶吉尔默丶还有苏珊是大洋洲的希望。
　　还有许舟和张思远以及张诚。
　　张思远和张诚虽然实力不强。
　　但是他们有许舟场外指导啊！
　　那简直是堪称开挂。
　　光是想到这个十强的竞争力，皮尔斯就躺平了，他们这一届绝对是诸神之战级别的。
　　往年这里边随便拎出去一个，都能是世界名厨赛冠军。
　　如今全部汇聚在一届。
　　也导致这一届可以说是全球关注。
　　当米罗和阿兰帕萨尔看到皮尔斯准备开直播时，惊呆了。
　　「人家是想吃流量才去复刻，失败了也有流量，你是想吃什麽？ 想吃嘲笑吗？”
　　「不至于吧？」
　　「至于，你要是真的想复刻，咱们私底下复刻复刻行了，失败了的话，也只有我们几个知道。」
　　米罗实在是觉得，丢不起这个人。
　　「不行。」
　　皮尔斯十分严肃，像个老干部：「我们名厨之间的潜规则，这样的复刻是要开直播的，这也是对对方厨师的尊重。」
　　「不然对方怎麽会知道我复刻了？」
　　「这才是交流。」
　　「交流才有进步。」
　　一般只要是复刻对方的主打菜的话，就需要给出尊重。
　　最尊重的就是直播在镜头里复刻，并且还要说明原创菜谱来源处。
　　旁边的米罗立马退后了一步。
　　「那你千万别把我拍进去，我去隔壁房间看直播就行——」
　　「？」
　　对上皮尔斯的眼神，米罗一脸认真：「我丢不起这个人。」
　　「等会大家只会记得我跟你一起失败，那可不行。」
　　他立马跑了。
　　皮尔斯迷茫的看向阿兰帕萨尔，阿兰帕萨尔咳嗽了一声：「我去吃早餐，你先忙你的「」
　　。
　　「」
　　两人都立马就离开了，生怕被他的镜头照到一点。
　　皮尔斯虽然莽，但是还是认真的看了一下许舟的直播回放。
　　：
　　把直播的那些点都记住了，才去选购利口酒，购买果酱。
　　细致到果酱的每一个成分都仔细查找，完全没有任何马虎。
　　当皮尔斯也要复刻的时候，网上的热度一下更高了。
　　大家又都涌了过来。
　　「法国名厨也要下场？」
　　「这道菜是道法餐吧？」
　　淞南市的一舟居酒屋里，不少人都坐在店内开始看直播。
　　店内虽然只有刘念念和林小诗以及康怡三个女生看店，每天做的菜份数下降了，但是好歹还是撑过来了。
　　食客知道许舟不在，也没有过于挑剔。
　　「是法餐，不过应该是算原创法餐吧。」
　　「特别是幸平创真的那道菜，其实我觉得很有创意啊，里边还加了咖啡——我其实很想吃吃这个加了咖啡的酱料拌烤鹿肉是什么味道。」
　　要说两个烤鹿肉里，哪个难度更高，那肯定是司瑛士的那道。
　　但是要说是两道菜里，哪道菜最有创意。
　　那肯定是幸平创真的这道菜。
　　大家一下来了兴趣。
　　正宗的法国名厨，而且还是法国本土新星赛第三名，新星赛世界赛诸神之战的这一届能到前三十。
　　这样的名厨那绝对是万里挑一的。
　　.. *
　　皮尔斯打开直播的时候，不少人还会相信他能真的复刻出这道菜。
　　前期看上去架势也很好。
　　不管是处理鹿肉，还是烤制时候的步骤，几乎都还原了漫画里的步骤。
　　一路做下来，在烤制鹿肉部分还没有遇到特别难的地方。
　　「分解的时候是难了点。」
　　「还行。」
　　皮尔斯松了口气，把鹿肉放进了沙罗曼达里慢慢加热，整个人也完全不敢放松，一边要盯着鹿肉，一边又要做酱汁。
　　可是做酱汁的时候就不同了。
　　再把肉摆好了，死死盯着鹿肉，等到烤出了粉嫩的桃红色时候拿了出来放在了餐盘里。
　　整个鹿肉火候恰到好处。
　　「现在我要制作酱汁了。」
　　皮尔斯有些紧张，介绍了一下他的食材：「鹿骨头熬的底汤我已经制作好了，现在我要用这个底汤加上果酱了。」
　　做到果酱部分，连他自己都有些紧张了。
　　手都在颤抖。
　　蓝莓丶红醋栗丶黑莓丶以及黑醋栗利口酒丶红酒丶蓝莓醋丶覆盆子果酱。
　　第一遍做的时候，在放入红醋栗的时候一下整个酱汁瞬间变得一股带着酸味的血水，：
　　吃起来格外难闻难吃。
　　【————这么这么黑暗？ 第二步就失败了吗？ 】
　　【应该是失败了，红醋栗很难的，它的酸味是很尖锐的酸味，如果是恰到好处的酸味的话，会让整个鹿肉的味道都提亮，酱汁也会跟红宝石一样，也是漫画里那漂亮色泽的原因，加成是很大的。
　　但是要是没做好，会把鹿肉本身拥有的铁质感放大，就像是吃带着酸味的血，你自己想象一下。 】
　　「是，失败了。」
　　皮尔斯盯着这个红醋栗：「我放得有点多，第一次做不太熟悉，我在重新来一次。」
　　——
　　第二次。
　　他注意到了红醋栗之后，其他的几个酱汁加入进去的时候手都在抖。
　　但还是在果酱的部分失败了。
　　果酱放多了。
　　第三次。
　　第N次。
　　每一种酱料加入进去的时候，那种把控比例的难度都是如指数级上升。
　　等最后浪费了大半天，米罗和阿兰帕萨尔都问了他好几次了，他还是执着的在复刻。
　　材料已经不知道用了多少了。
　　等到成功了好几步，有希望成功的时候，又被黑醋栗口酒给难住了。
　　如今的皮尔斯已经和之前不一样了。
　　完全不敢随意的加，生怕破坏了他好不容易把前边调和的味道。
　　几次三番的伸手想抓住酒往里倒，又缩回来。
　　还拿出了一个烧杯，想控制量。
　　那小心翼翼的样子，让大家都差点笑死。
　　【倒啊！ 怕个屁！ 你之前不是直接倒的吗？ 】
　　【哈哈哈，不一样啊，我感觉出来了，每次多一样，难度就更高，就跟武器加一加二似的，一开始是很容易的，但是越到后面越难，要是失败了，就不知道下一次能不能还能继续成功到这一步。 】
　　【果然，小许还是太权威了，原创的法式料理连法国人都做不出来。 】
　　.
　　皮尔斯苦着脸，面对大家的嘲笑已经躺平了。
　　「黑醋栗利口酒是最难的。」
　　「它的香气很霸道，而且它有一股带着药草感觉的浆果香，如果叠加鹿肉的话，加得好就是绝妙搭配，加得不好就会让整个肉的味道都发闷。
　　「蓝莓丶黑莓丶其实都不容易。」
　　「算了——」
　　他叹气，有些无奈的放弃最后几步：「就做到这里吧，后边几步太难了，以后有时间再做。」
　　今天好歹前几步成功了，也不算太丢人。
　　在大家的复刻种，已经没有人在敢小看许舟的这道菜。
　　这道菜虽然看起来只是一个简单的烤鹿肉，但这其中的玄妙，只有制作的时候才知道。
　　「你们要来尝试一下吗？」
　　皮埃尔递出了一个瓶黑醋栗口酒，看向那边已经吃完晚饭回来的阿兰帕萨尔：「要试试吗？」
　　」
　　阿兰帕萨尔笑笑：「我不试，如果我没把握的话，我会选择换一种酒或者是换配方。」
　　许舟的菜的确技术难度很高。
　　但是如果是他来做的话，还是希望做出自己的味道。
　　等到去巴黎的路上。
　　许舟就收到了青山的消息。
　　【青山：我们也是今天的飞机飞巴黎，等22号晚上的年会，到时候我把流程发给你，其实也没什么太多的流程。 】
　　【青山：只有有一个领奖流程，而且今天很多的漫画画手也来了。 】
　　【青山：到时候也能认识一下。 】

第816章 新型旅游方式（2/3）
　　" ":   !;"
　　第816章 新型旅游方式（2/3）
　　虽然年会的票已经开过了。
　　但是大家哪怕到了这个时候，还在期待着有一个奇迹。
　　全部都在嗷嗷叫。
　　【你们能不能有个忽然工作忙，然后去不了取消了年会票的，让我去感受一下年会行吗？】
　　【我也想！求求了！能不能忽然出现几张票吓我一大跳？】
　　大家等得心焦。
　　前往??.???本完整内容
　　看着那【已售罄】三个字，不少人都郁闷极了。
　　没票啊！
　　到时候总不能去门口蹲点吧？
　　那他们这像什么？
　　.
　　历史
　　籍
　　本
　　庆元旅行社。
　　如今刘庆元也算是春风得意。
　　随着许舟名气越来越大，庆元旅行社的业务也就越来越广。
　　从原本的一层，变成了一整栋楼。
　　气派得不行。
　　庆元旅行社门口就挂着许舟提供给他们这边的菜单，每天都挂在和店里，把许舟挂在最显眼的位置。
　　大家只要一路过，就能看到庆元旅行社的招牌边上，许舟大大的画像。
　　「咱们公司除了公司文化之外，还有最重要的一点！」
　　庆元旅行社的五楼，HR正在跟新入职的员工讲述公司文化的问题。
　　「什么？」
　　员工有些懵逼，最重要的：「加班吗？我可以加班的！」
　　「不是。」
　　HR摆手，一脸严肃：「咱们公司最重要的是要尊重许舟老师！」
　　：
　　说到许舟，大家就开始滔滔不绝了起来。
　　要说庆元旅行社能做大做强，除了许舟给国外的食客带来的震撼，吸引大家来淞南市旅游定居之外，还有就是庆元旅行社本身就主打的是对外业务，算是专业对口了。
　　这些足以让他快速发展。
　　但让他在半年就发展得这么快的，那绝对是跟许舟的良好关系。
　　除了刘庆元本身就是许舟店里的老食客之外，还有许舟只授权自己的菜给他们的旅行社，而他们旅行社推荐的本地餐厅，只有许舟的店以及景点。
　　关系也因此越发密切，互相成就。
　　「整个淞南市只有我们庆元旅行社是跟许舟老师深度绑定的！我们能做到这个市场，都是因为许舟老师！」
　　「我们公司的职员最重要的是要认识到许舟老师的重要性！见了许舟老师要给他提供绝对的情绪价值！」
　　他们已经没什么能提供给许舟了。
　　本身已经深度绑定了！
　　那让所有员工提供给许舟情绪价值是应该的。
　　其他的员工一听，立马脑筋就转过弯了，拍着胸脯。
　　「明白！」
　　「见到许舟老师要打招呼鞠躬！要给许舟老师提供浓浓的情绪价值！一切以许舟老师的喜好为先！」
　　小问题一桩！
　　在新员工这边都搞定了之后，刘庆元在刷着网上的消息时，忽然脑筋一动，一下有了想法。
　　「开会！」
　　「有很重要的事要宣布！」
　　「召集一下大家开会！」
　　不少人虽然没弄清楚到底是什么事。
　　但是还是老老实实的集合了。
　　如今庆元旅行社的员工很多，整个会议室都站不下。
　　..
　　大家都不知道刘庆元葫芦里卖着什么药，还有不少外省的人都是抱着崇敬的态度来学习的。
　　刘庆元的庆元旅行社那可是在短时间内把整个旅行社做大了这么多倍的。
　　「大家知道我叫你们过来是什么事吗？」
　　」
　　「，几个老成员汪梅和陈雨浓等人翻了个白眼，已经开始搜手机了。
　　还能是因为什么？
　　肯定是小许又有新的新闻了呗。
　　不然这么大阵仗，除了是跟小许老师有关的事，基本上不会把全部公司的人都叫过来。
　　「今天不是来了几个实习生吗？」
　　刘庆元扫了一眼，十分感兴趣的说：「你们来说几句，你们觉得一个什么样的策划方案好。」
　　「关于许舟老师的。」
　　正好也是测试一下这三个实习生的能力。
　　三个实习生里，有两个是专业出生的，能力十分强，在学校里也有许多优秀案例，整个简历非常优秀。
　　而第三个人是一个高中都没毕业就出来工作，自己自学成才的实习生。
　　三个人年纪都不大，才二十出头。
　　第一个人和第二个人愣了一下，而后立马想到许舟要去法国，十分自信的开始讲述起了他们的想法。
　　「我的想法是可以进行一个法国的比赛游览路线，大家应该对于许舟老师的比赛现场很感兴趣。」
　　「另外就是许舟老师住的酒店，我们也可以定同款，到时候可以取名为许舟老师比赛同款游览路线。」
　　「最后加上一些巴黎的著名景点。」
　　他说得滔滔不绝，把法国巴黎的经典景点都加了进去，说完之后，有些期待的看着刘庆元。
　　有了热点！
　　有了人文！
　　有著名景点！
　　每一个细节都是完美的！
　　他想着应该能获得老板的表扬！
　　可刘庆元只是扫了一眼其他人，目光落在那个一直皱着眉头的高中都没毕业的小游身上：「小游，你觉得他这个怎么样？」
　　他们三个实习生是有竞争关系的。
　　但是学院派的实习生觉得他们的方案非常完美了，因此也十分有自信。
　　他目光看过去，就听到小游犹豫的说。
　　「刘总，汪经理，陈经理，我其实觉得这个线路很一般。」
　　「1
　　「」
　　旁边的实习生笑容一下僵在了脸上，表情瞬间挂不住了，一般？
　　完全贴合热点，又有人文关怀的线路一般？
　　你懂不懂啊你！
　　可下一秒。
　　小游想了想，呲牙笑了一下：「刘总，我觉得我们可以设计一个年会门口蹲点的临时旅游团，第一天晚上蹲点在年会门口，找一个在门口也能用望远镜看到年会里边情况的位置。」
　　「然后在第二天的白天在门口进行蹲点，尽量找一个能不用位置，也能观看到的地方「」
　　。
　　「我相信如果我们说是许舟老师的粉丝，现场的组委会应该会给我们提供一个位置的，就算进不来场，在门口也行。」
　　他的话顿了顿：「我查了一下，第三天就是圣诞节，如果我们去的人多，许舟老师大概率会为了我们粉丝，在巴黎多留一天，陪我们过平安夜，一起倒数圣诞节。」
　　「所以这一次的旅游线路，就叫年会及许舟十强比赛蹲点三日游，完全性价比拉满，还不耽误大家的工作。」
　　在这个方案一说出来，刘庆元眼睛都瞪大了。
　　我草！
　　人才啊！
　　这就跟他想的一模一样！
　　这就是他们公司需要的人才啊！
　　..
　　整个旅行社鸦雀无声。
　　汪梅嘴里的水都差点喷出来，这个野路子的线路，绝对是独一份。
　　可看到网上不少人都嚷嚷着想现场看比赛，想去蹲点，却又能想像到，这个线路一出来，大家是百分之一万的愿意买帐的。
　　但是只有一个问题。
　　「小许老师会不会嫌我们打扰他？」
　　汪梅有些担心：「虽然比赛完第二天就是平安夜，但是小许老师应该比赛完要休息的吧？」
　　「嗯，我们白天不打扰许舟老师，在晚上我们定好圣诞场地，让许舟老师过来吃个饭就行。」
　　说话的实习生一脸的认真：「我们可以花钱帮许舟老师办庆功宴，十强庆功宴，并且给大家直播，把直播收入都交给许舟老师。」
　　，听到这个，大家倒是觉得也还不错。
　　于是这个线路就这么定了下来，并且发布了出去，大家找关系紧急的找机票，找酒店，全部忙成了陀螺。
　　毕竟飞机就在几天后了，如果没有关系的话，现在临时定都是很难的。
　　全部搞定了之后，庆元旅行社就公布了最新的线路企划，并且还在前边标上了：【三日后发车！蹲点许舟法国行线路！】
　　"

第817章 你就是许舟？ 来比一次吧(二合一)
　　当庆元旅行社把这个发出去时，其他的几个旅行社看到他这个线路时，惊呆了。
　　「他们疯了吗？」
　　「竟然搞出这样的一个景点，连法国标志性的景点也没有，一般大家都会觉得来都来了，标志性的景区当然得逛一逛。」
　　「不然不就白来了吗？」
　　大家都觉得，他们的策划有新意，但是没有打磨。
　　不少人应该很愿意去个五天六晚或者七天八晚的，毕竟机票来回也很贵。
　　特别是因为许舟在，来巴黎的机票涨价了，往返光机票就得好几万，以前好歹还能蹲蹲打折廉价红眼航班。
　　如今连红眼航班都是满载的。
　　完全没招。
　　所有的票都已经售卖出去了。
　　他们就算想出一个类似的，都出不了。
　　刘庆元自然是知道友商在想什么。
　　他一脸不屑。
　　「他们懂个屁！」
　　「我们要做的是控制成本！ 去蹲点的人有一部分是请假的，我们的这个策划，加上周六日，只要需要请两天的假！」
　　「而且成本可控！ 坐最便宜的红眼廉价航班，往返一万块钱机票！ 酒店统一在我们已经有合作的酒店订，让他们四个人挤一个标准间，每个人只要两百块钱就够了。」
　　跟酒店关系好，就算是他们不想挤，那个房型也有个小沙发。
　　四个人睡绰绰有余。
　　这样的话，机票加酒店最便宜可以三晚六百块钱，然后在圣诞节的晚上连夜坐飞机回去，下午还能去上班。
　　越是说，刘庆元就忍不住感叹，还得是他啊！
　　跟刘庆元想的一样。
　　在这个方案发出去，并且发在网上之后，不少人一下可耻的心动了。
　　「只要请一天半的假，而且总共下来也才一万多块钱，有可能能跟许舟老师一起过平安夜！」
　　「这也太幸福了吧！」
　　光是看到这个策划，王柠柠扭头看了一眼正在店里吃饭的人：「咱们去不去？ 加上周六日只要需要请一天半假，而且有可能能跟许舟老师过平安夜和圣诞节。」
　　「我觉得按照小许老师的性格，平安夜和圣诞节肯定会跟我们一起过的。」
　　「也不是很耽误时间，比其他的线路动辄好几万去十几天的要划算！」
　　这简直是为他们粉丝量身定制的。
　　店里的人也忍不住的心动。
　　到底是谁这么了解他们！
　　完全就是定制在了他们心坎里！
　　「这哪个老板这么牛逼？ 这么精准的洞察用户的需求？」
　　老食客张叶翻看了一下，在看到名字的时候就乐了：「靠，我就知道是刘庆元那个家伙！」
　　其他人完全不奇怪。
　　「除了刘庆元，还能有谁这么了解咱们，完全是定制到了咱们心坎里了。」
　　「而且咱们都这么熟了，四个人一起还能在房间里打个升级或者斗地主啥的，五排也不错啊。」
　　就算是他们自己自费去，估计也是跟刘庆元策划得差不多，四个人住在一起不仅能省钱，还能开黑打游戏熬夜聊天喝酒。
　　绝了！
　　报名的人数瞬间爆了。
　　刘庆元给出的报名通道里，只是短短的一段时间，人数翻倍上涨。
　　只是几分钟，一千人的团就已经满了。
　　没买到的人嗷嗷叫。
　　【怎么才一千个啊？ 这也太少了！ 虽然平时一个大型团才三百，可是这是特殊时候啊，这可是小许老师的蹲点！ 我也要去蹲点！ 】
　　【哈哈，我已经抢到了，美滋滋！ 我要去请假了，兄弟们我会给你们拍视频的！ 】
　　【嫉妒！ 我太嫉妒了！ 有没有人想卖的，我可以高价买！ 】
　　【我也没买到！ 刘庆元你特麽的就不能在群里发吗？ 我们群里的人都能去啊！ 下轮十晋五必须要带上我们群里的人去！ 】
　　不少人都没买到。
　　王柠柠和高马尾小嘉也没买到。
　　整个一舟居酒屋里一片鬼哭狼嚎。
　　「谁！ 你们谁买到了！”
　　「我没买到！」
　　说话的是陈宴，他无奈：「算了，到时候我自己高价买机票过去。」
　　「嗯，我也一起，到时候问问自费过去的能不能加入。」
　　徐凯完全不着急，他的话顿了顿：「没机票的话，我们自己包机过去就是。」
　　反正也不差这点钱。
　　一听到徐凯要包机，其他的人全都激动了。
　　「凯哥！ 带我一个！」
　　「我也想去蹲点看小许啊！ 要是小许出来看到我们都在！ 不知道他是什麽表情！”
　　大家跟许舟也都很熟悉，毕竟都是在一舟居酒屋吃饭这么久的，如今看到许舟被越来越多的人看到，他们很欣慰。
　　从一开始他们就知道，小许老板的厨艺迟早是会被更多人看见的。
　　可是小许老板却在那么大的舞台上，说自己未来只会定居在淞南市。
　　这让淞南市的人内心都感动得不行了。
　　小许老板心底有我们淞南市人！
　　以后他们一定要支持小许老板一辈子！
　　大家工作都很忙。
　　但是只要涉及到许舟的事，哪怕是跟公司请假，公司也非常爽快的批假，老板甚至还：
　　故意把请假的员工叫到办公室里，乐嗬嗬的亲自交了一封信。
　　「我女儿非得想给小许老师写信，你们要是蹲点蹲到了，多拍点视频发群里就行。」
　　「咱们公司的业务多亏了小许老师带来的流量，关于他的事请假——直接算公司外派！
　　虽然不能报销你的花费，但是请假不扣你钱！”
　　老板大手一挥，直接免除了请假的钱。
　　这一下花钱买票的都乐疯了。
　　虽然自费一万多，但是好歹请假是公费，而且老板还给他们多批了两天假。
　　赚大发了！
　　大家把这些消息在网上一发，网上一片羡慕和嫉妒。
　　【羡慕了，请假不扣钱啊！ 是不是在淞南市只要要是跟小许老师有关的假，请了都不扣钱？ 】
　　【对，因为淞南市流量最大的就是许舟啊，他是咱们淞南市地标型人物，说白了————
　　大半年之前咱们市根本没什么人来旅游，景点都是荒废的，都是因为许舟老师带来的流量。 】
　　【人流量就是钱啊，我们公司就是因为小许老师带来的流量盘活的，很多的店铺也是因为小许带来的人流量挣的钱，毕竟山芋饺子和许舟老师的店铺都是接待量有上限的。 】
　　【超市也是，最近超市都赚疯了，那几个拿到了红油饺子售卖权的超市，每天会员都在涨。 】
　　这就是地标型人物带来的威力。
　　追随许舟来淞南市定居的名厨越来越多，整个淞南市的流量就如同滚雪球一般，让别的城市都眼红极了。
　　别的城市就算是羡慕，也无法复制。
　　毕竟许舟这样的人，可遇不可求。
　　——
　　许舟买的票是明天的。
　　今天正好也有空，于是就干脆在选手入住的酒店里续住了一天。
　　「算了。」
　　「今天先把这道双重表情烤鹿肉学了。」
　　「这道菜应该能算是前菜。」
　　分量比较少。
　　而且果酱酱汁的法式料理算成前菜绝对没毛病。
　　看了一眼祈愿值。
　　虽然只是昨天晚上更新的，但是已经涨了三万四了。
　　「没挂到店里的菜品还是涨得没那么快。」
　　如今店里一天一道菜自然流量能涨八万，食戟之灵动画播出之后的菜品更是有十二万一天。
　　这道菜虽然因为店里菜谱挂满了，所以没挂上去的原因而没有那么高的自然流量，但是也很不错了。
　　【双重表情烤鹿肉菜谱祈愿值：3W4/35W（4）】
　　【菜谱可学习。 】
　　【是否学习？ 】
　　「学习！」
　　在这个两个字一说出来，许舟立马感受到自己出现在了熟悉的自己的专用厨房里。
　　整个陈设依旧是熟悉的模样。
　　锃光瓦亮的灶台，窗明几净，外边落地窗从身后照射进来。
　　最高层能俯瞰到整个学院。
　　整个一整层不仅有厨师区域，还有菜品区域，整个区域的食材都是新鲜的，甚至帮他整理好了。
　　把这一次要用的食材准备好了之后，门才忽然被推开。
　　「社长吗？」
　　穿着白色衣服的白发第一席厨师眼神看过来，脸上带着温和的笑容：「你想学这道双重表情烤鹿肉料理？ 被你肯定的感觉倒是很难得。」
　　之前一直都没时间跟许舟交流。
　　此刻。
　　第一席厨师的眼神里都是期待，没等许舟回答，就补充了一句：「我们来一场食戟吧？」
　　「我很想知道，你的实力到底恐怖到了什麽地步。」
　　食戟？
　　许舟也没有反对。
　　「行啊。」
　　「你想怎麽食戟？」
　　毕竟除了在漫画里，还的确没有真正交过手，对于自己来说，他的天赋和能力其实用内力能做到，也不是特别需要。
　　不过话又说回来了。
　　谁会嫌天赋多呢？
　　「如果你获胜，我加入好朋友料理研习社。」
　　第一席厨师笑眯眯：「如果我获胜的话——」
　　他迟疑了一下：「如果我获胜，那你就不能在反对淘汰成员。」
　　每天被当做免费陪练，实在是累极了。
　　大家那叫一个食戟得积极。
　　光是想到这一点，第一席厨师一脸怨念的看着许舟。
　　许舟大概能猜到他在想什麽，摸了摸鼻子。
　　「行，那就食戟吧。」
　　「你说题目吧。
　　如今自己的实力已经跟以前不一样了。
　　知识的积累也非常不错了。
　　对于食戟什么的，哪怕是随便做做，都已经能做到技术碾压。
　　白发第一席厨师想了想，然后摇头。
　　「就不规定主题了，那社长你就做一道你最拿手，最让人震撼的菜吧，就算想保留实力————也得拿出至少能代表你六成实力的菜。」
　　六成实力的菜？
　　那不就只能做中华小当家的菜谱吗？
　　这一下让许舟犯难了。
　　尽管是只能六成的水平，那些菜谱也依旧不知道选出哪一道出来比。
　　大宇宙烧麦的话，五十人份吃不完也浪费了。
　　黄金烧麦丶银河面丶彩虹粥丶更多的还是食材的搭配。
　　「山芋饺子吧。」
　　「是需要人把锅里的高汤用内力引入到面皮里，以及揉面，还有蘸了红油的猪背油和馅料的油脂平衡问题。」
　　许舟虽然不觉得这道菜要使出六成功夫，但还是选了这道菜，是一道跟黄金炒饭一样，看技术的菜。
　　看到许舟纠结了那么久，白发第一席厨师都愣了。
　　需要考虑这么久吗？
　　只是展现六成实力而已，应该很好选菜谱才是。
　　除非——
　　白发第一席厨师的表情都凝重了。
　　除非许舟觉得，他现有的菜谱都没有能难到他的。
　　这让他心底都咯噔了一下。
　　「怎么了？ 如果实在想不到的话——」
　　「没事。」
　　许舟看着他纠结的样子，也没多说：「我准备做饺子，你可以随意。」
　　语气完全闲适，没有任何压力的淡定模样。
　　饺子？
　　这么简单吗？
　　跟炒饭一样，都是听起来十分简单没有挑战性的菜。
　　越简单的菜反而是越提前技术和功底的。
　　他并不敢小瞧。
　　他做的是一道法餐。
　　一开始的两个小时，两个人都在炖高汤。
　　处理高汤的手法，大家都是娴熟的。
　　可在高汤处理完了之后，就开始出现差距了。
　　第一席正在准备处理鹿肉时，只见许舟已经开始制作馅料。
　　一大块馅料，他用一根巨大的钢棍就开始捶打。
　　那巨大的力气和两根钢棍砰砰砰的处理食材的粗犷动作，让人完全惊诧。
　　钢棍处理馅料还是效率十分高的。
　　只是捶打了一会，原本的一大块肉肉眼可见变成了一整团的馅料。
　　那行云如流水的动作，光是让人看着都赏心悦目。
　　处理馅料丶处理猪背油丶处理各种辅菜。
　　基本功是绝对的扎实，甚至是如大师般充满了美感，但也不足以让他叹服。
　　他心底依旧还有斗志。
　　或许努力一下，也不一定输呢？
　　他的基本功也是扎实的，虽然知道许舟没有用全力。
　　但是在他没有用全力的情况下，他不能输。
　　下一秒。
　　当看到许舟把蒸锅里的水全部换成了高汤的时候，他愣了。
　　「这是？」
　　「高汤油脂太多的话，可能无法保留高汤的香味，而且还会让轻薄柔韧的饺子皮软塌不成型。」
　　他的话一顿，心底虽然不觉得许舟是一部错误的操作，但是也百思不得其解。
　　「高汤里的微量油脂丶胺基酸丶盐分和胶质的混合雾气会附着在饺子皮上，不仅不会残香气，还会让饺子皮变得油腻湿滑。」
　　就算是清汤，也无法避免。
　　许舟看着白发第一席厨师带着疑惑的眉眼，依旧没有停下手里的动作。
　　「这个我知道。」
　　「但是高汤也有可能让饺子皮都充满了高汤的味道。」
　　不仅仅是和面时加入的高汤。
　　更是让整个蒸锅里的高汤里的鲜味物质都能完全融入面皮里。
　　这或许就是能让简单的一个饺子变得不同。
　　也是他说的需要用到个人能力的。
　　「很快就好了。」
　　「马上了。」
　　许舟用内力感受着时间，然后看着第一席似乎还没开始制作时，疑惑：「你不制作吗？」
　　白发第一席无奈：「我有预感，等我吃完你的饺子，或许我不需要制作，结果都是一样。」
　　许舟拿出来了超出他理解的东西。
　　那就一定是整个水平是完全碾压他的。
　　等了一会。
　　当饺子已经完全熟了的那一刻，许舟揭开了盖子。
　　在揭开盖子的刹那，整个底汤的香味和饺子肉馅的肉汁的鲜美油润的风味随着蒸汽飘散出来。
　　光是闻着就让人垂涎欲滴。
　　「好香。」
　　「等等，这个饺子——」
　　在嗅到香味时，白发第一席厨师的目光落到了饺子身上，看到眼前完全跟他想象中不一样的饺子，他整个倒吸了口凉气，脑子都完全懵了。
　　不可能！
　　完全不可能！
　　眼前的饺子不仅没有如他想象中的那样软塌，反而一个个十分清爽，饺子皮肉眼看去十分通透，柔韧又透亮。
　　鼓鼓的饺子已经冒着热气。
　　每一个不仅没有软塌破皮，形状漂亮极了。
　　「这是怎麽做到的？」
　　「只是用清汤能做到吗？」
　　白发第一席厨师已经完全顾不得做自己的菜了，立马把一盘饺子接了过来，仔细观察。
　　表面完美无比。
　　锅里的汤汁也没有任何浑浊，清亮鲜美。
　　完全超出认知！
　　超出他对厨艺知识的认知！
　　这是降维碾压吗？
　　而他是被碾压的那一个？
　　这是从来没有过的体验。
　　以往从来只有他碾压别人的份。
　　「嚐嚐看。」
　　许舟看着第一席整个目光落在饺子上，完全说不出话的样子，主动说了一句：「其实这道菜很简单。」
　　「就是用蒸锅里的高汤代替水，用蒸锅里高汤的风味渗透进饺子皮里。
　　「让原本没有味道的饺子皮也有了高汤的鲜美味道，在配合馅料，达到让饺子更上一层楼的目的。」
　　饺子皮也有味道？
　　这的确是个好的设想。
　　可是要做到，很难！
　　简单吗？
　　白发第一席厨师身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　只觉得他自己仿佛面前压了一座高山，一座无法翻越的高山。
　　原来技术流能达到这样的高度？
　　根本不需要菜谱创新，不需要过多的创新，技术上的壁垒就已经如同天堑。

第818章 降维打击
　　当品尝到了这个饺子时，白发第一席厨师整个人的脑袋都空白了。
　　这是什么样的一种味道？
　　比他想象中许舟最高实力做出来的味道还要惊艳十倍。
　　是完全超出了他认知的味道。
　　他甚至无法想象，为什么一个人做出来的菜能让吃到的人觉得无法超越。
　　这种无法超越是，无论更换多少种多少配方，多少配料，眼前的这一道菜都是属于顶级搭配。
　　无法再优化。
　　恐怖至极。
　　整个饺子皮柔韧可口，最不可思议的是，高汤的鲜美味道已经完全浸透了饺子皮。
　　哪怕不吃馅，只是品尝饺子皮都能嚐到那独特的鲜香味。
　　里边的馅料更是惊艳。
　　猪油外层蘸了一层红油，一口咬下去，鲜香醇厚，肉汁混着油脂油润可口。
　　肉汁包裹着油脂，不仅不会觉得油腻，反而清爽鲜美。
　　明明只是简单的设计。
　　饺子皮里有自己的味道。
　　馅料紧实。
　　里边的猪背油裹了一层红油，恰到好处的肥瘦比例，以及虾肉的颗粒感。
　　明明都是很简单的搭配。
　　可是在许舟手里，因为把每一样都坐到了极致，反而有了极致的杀伤力。
　　..
　　「很厉害。」
　　白发第一席厨师沉默了片刻：「我能感觉到你跟我的区别了。
　　他从来没有思考过，把简单的东西做到极致会怎么样。
　　他的菜谱，更多的还是许多种类的东西搭配在一起。
　　复杂的东西搭配当然也是好吃的，但是如果他跟许舟一样通，做这么简单的菜，还能做出这样的味道吗？
　　白发第一席厨师只是片刻就摇头。
　　不可能。
　　怪不得没有人不服许舟。
　　怪不得他会是社长。
　　连那麽有天赋的人，一个个在他面前乖得跟学生似的。
　　许舟的菜就如同基础分的碾压，从维度上都跟他们不一样。
　　不需要靠创新，也不需要把什么复杂元素都全部往上怼。
　　他似乎只选择最合适的。
　　「我输了。」
　　白发第一席厨师的话一顿，忍不住认真的问：「这道菜用了你几成？」
　　几成？
　　这个问题一下把许舟难住了。
　　这怎么分出个几成？
　　「嗯，也许——」
　　许舟犹豫：「这也很难说，我也说不上来。」
　　白发第一席厨师心哇凉哇凉的。
　　也就是说，可能连一成都不用？
　　完全不吃力，也不能代表他的巅峰水准？
　　「我会加入好朋友料理研习社。」
　　他十分严肃：「社长，那你希望我接下来怎麽做？」
　　以往只觉得他们这样的厨师负责创新，其他的人只负责学就行。
　　可此时许舟已经完全碾碎了他这个想法。
　　他用实力告诉他，一道菜需要的并不是极致的创新，有时候少即是多，而不是一味的都是各种元素堆砌。
　　他更重要的是提高自己的基础能力。
　　那他以往的做法就全部都是错的。
　　「你想让我怎麽做？」
　　「关于————central。」
　　白发第一席厨师诚心实意的看过来，眼神里满是对于攀登高峰的期待：「只要是您说的，我都愿意做。」
　　——
　　白发第一席厨师其实一直都很纯粹。
　　这个结果许舟也能料到。
　　「不用。」
　　「就维持原样吧。」
　　许舟的话一顿：“你就当做锻炼他们就行，其实创新也是对的，只是我们那有一句古话。」
　　「什麽古话？」
　　「一个猴一个栓法。」
　　许舟看着白发第一席厨师认真的样子，也解释了一句：「有一些创新能够弥补不足，创新本身只要是为了菜品服务的，就是好的创新。」
　　「黄金炒饭和山芋饺子只是在味道上打磨到了极致而已，你在打磨你自己的菜品的时候，有时候会发现所有的元素并不是全部需要存在的，有时候需要减少，有时候需要增加。」
　　「还是你自己想表达什麽。」
　　「过于追究技法或许也会损害你的厨心。」
　　因为这家伙很钻牛角尖，所以许舟花时间认真的给他讲：「所有的技法，所有的基本功，都只是一种表达，关键的是你想表达给谁，你想通过这道菜表达什麽？
　　「过于追究的不是技法和基本功，而是打磨这道菜谱。」
　　「让它呈现出更完美的状态。」
　　「只要是是更完美的状态，不管是简单的，还是复杂的，都是好的。」
　　一种表达吗？
　　白发第一席厨师只觉得有种醒醐灌顶的感觉。
　　十分认真的鞠躬。
　　「谢谢社长。」
　　「你说的这番话，很重要。」
　　简直就如同一盆凉水把他泼醒了。
　　仔细想想，他在做一道菜的时候，真的把这道菜做到极致了吗？
　　那道菜真的没有优化空间了吗？
　　其实是有的。
　　彻底反省了之后，白发第一席厨师看到许舟竟然已经在这么厉害的情况下，还能保持学习新的菜谱，对他十分佩服。
　　「这道菜其实最关键的就是酱汁。」
　　「火候方面，应该没什么问题。」
　　「这次我用的是鹿背脊肉。」
　　「要先修掉表面的筋膜。」
　　菜谱的学习自然是先从食材的处理上开始学习。
　　司瑛士讲得也十分细致。
　　许舟一边听他讲，一边处理食材。
　　先是处理剔除筋膜，处理鹿肉。
　　许舟在处理的时候，拿起了刀找到了筋膜就轻轻切除。
　　「筋膜剔除了之后，烤出来才不会硬，如果筋膜不去除，那烤出来的鹿肉会发硬，会带着一股腥燥感。」
　　「而且这个鹿筋等会是有用的。」
　　「准确来说，这一整扇材料，其实都能在这道菜里用上。」
　　虽然知道许舟的水平很高，但是在教菜的时候，他还是十分认真：「把筋膜剔除了，就要把背肉——也就是loin和backstrap之类的部位切除下来，是沿着鹿的脊柱两侧生长的长条的肌肉，它是深红色的。」
　　「嗯，知道。」
　　许舟刀一划，很快就把一整块的背脊肉给取了出来。
　　整个一块肉非常完整。
　　没有任何一丝一毫的浪费，光是看着就知道许舟的能力有多强。
　　「好了。」
　　「现在要把肥肉切成快。」
　　白发第一席厨师解释了一句：「到时候把肥肉和鹿筋铺在这块肉底下。」
　　「因为鹿肉干净细嫩，把鹿脂和鹿筋垫在底下，受热更温和，在烤制过程中，鹿肉脂肪慢慢融化，给鹿肉补充一些油脂。」
　　「不仅能出现一层薄薄的保护膜，还能让表面有油润的焦香风味。」
　　「明白了。」
　　许舟点头，把肥肉切成小块，又把鹿筋和肥肉垫在烤箱里：「鹿筋不会因为肥肉的融：
　　化而坍塌，会比较稳定。」
　　如果肥肉烤化了之后，细嫩的鹿背脊肉就会接触到烤盘，就会打破这个设计。
　　许舟把鹿肉腌制好之后，放入了沙罗曼达里。
　　在烤制的过程中。
　　为了防止被烤的鹿肉干燥，还会用淋油的方法，把肉取出来淋油。
　　整个肉的状态只是用内力感应，就能感受得很精准。
　　这样的能力，让白发第一席厨师看得瞠目结舌。
　　等到鹿肉烤制得差不多了，才到酱汁的部分。
　　琥珀色的酱汁是野味胡椒酱。
　　是用鹿骨头和胡椒调和而成。
　　整个味道狂放野性，却又顺滑透明。
　　这个算是简单的。
　　而另一种，则是在这个基础上，增加了不少的调味料的野味胡椒莓果酱。
　　怎么把这个酱料那么多复杂的味道调和准确，就成了最大的难点。
　　「这个酱汁是在野味胡椒酱的基础上升级成了野味胡椒莓果酱。」
　　「蓝莓丶红醋栗丶黑莓丶黑醋栗口酒丶红酒丶蓝莓醋丶覆盆子果酱，不同状态下的野果调和成复杂呀又统一的层次感。」
　　白发第一席厨师说自己的菜时，终于找回了一丝自信，他的菜能被许舟肯定，那是不是说明了他也没那么菜。
　　至少——
　　还能让社长愿意学习他这道菜？
　　这道菜的难点许舟之前看的时候就猜到了。
　　不过对别人来说很难的，对他来说并不难。
　　「嗯，不同的果实不同的状态下产生的三维的相乘效果，但是能做到这一点非常有难度。」
　　许舟赞许道：「这个酱汁的想法其实很不错。」
　　虽然只是一句简单的夸奖，但是白发第一席厨师却只觉得光是听许舟夸这么一句，已经让他充满了动力。
　　许舟在夸奖的时候，并不是敷衍的夸奖一句。
　　他的眼神十分的真诚。
　　这样的一个本身就让人感觉到如高山仰止一样的人的夸奖，真的会让人生出无限的动力。
　　有动力去探寻厨艺的更高境界，就像许舟那样。
　　「谢谢社长。」
　　白发第一席厨师眼神认真：「以后，我会把每一场都当成磨砺，在central那边————」
　　“这个事，我们自己知道就好。”
　　许舟想了想：「暂时先不要告诉他们，如果他们知道的话，恐怕会影响效果。」
　　如今他们卯足了劲想要证明自己。
　　让他们这样的劲头持续得更久一点吧。
　　这个酱汁对许舟来说并不难。
　　很快就学会了。
　　..
　　等学会这道菜回到了备餐间，才看到了这道菜的成本。
　　整个成本倒是跟他想象中的价格差不多。
　　【远月养殖梅花鹿里脊肉：远月学院在课堂上给学生做示范的养殖鹿肉，鹿肉的成本不高，整个鹿肉细嫩可口，没有任何膻味，在精心饲养下，肉里有有着一股好闻的药草香，适合多种烹饪手法——】
　　【食材价格：288元/一斤/需2斤】
　　【其他食材：鹿骨丶肥肉丶鹿筋丶胡椒丶盐丶蓝莓丶红醋栗丶黑莓丶黑醋栗口酒丶红酒丶蓝莓醋丶覆盆子果酱——】
　　【食材总价格：770元】
　　【建议售价：1088元】
　　「一千吗？」
　　「价格倒是也还不错。」
　　至少比起锦绣龙虾来，这个鹿肉要柔和得多。
　　食戟之灵世界里的菜果然还是比中华小当家里的菜要整体便宜一些。
　　中华小当家里夸张的菜基本上都特别贵。
　　接下来的一天，就是赶飞机了。
　　等落地巴黎的时，时间已经是晚上了。
　　想到第二天就要早早比赛，许舟只打算跟张思远和张诚聊聊他们的准备情况，就打算睡了。
　　这一期张诚准备上主菜。
　　张思远则是因为之前已经做过了前菜丶汤品丶主菜丶以及凉菜，只剩下甜点和主食可以挑选，所以他选择了一道主食。
　　主食做的是一碗面。

第819章 十强擂主赛1（二合一）
　　第819章 十强擂主赛1（二合一）
　　因为时间比较着急。
　　张思远跟张家人都十分紧张。
　　光是选这个面就开会讨论了一上午。
　　张爷爷和张思远最后定下的是兰州牛肉拉面。
　　「牛肉拉面？」
　　「嗯。
　　「」
　　张思远有些不好意思：「我爷爷觉得，小许老师已经把我带到不属于我的高度了，我就算晋级了，下一轮也是要被淘汰的，干脆宣传一下咱们国家的面。」
　　「倒也可以。」
　　许舟没有觉得不好，点了点头：「那张诚你呢？做什么菜？」
　　」
　　」
　　张诚挠了挠头，犹豫地说：「我选择做东坡肉。」
　　这道菜是原本想跟许舟合作的，而且许舟也告诉了他做的方法，他准备这一次晋级这么重要的时候，就按照许舟告诉他的方法来做。
　　虽然用的是许舟老师店里的东坡肉菜谱，但这是世界赛，就算手段不光彩，好歹也是为国争光。
　　「师父，我跟张思远不一样，我还是想晋级的。」 
　　「嘿嘿，我想晋级前十，想守住擂主。」
　　张思远这厮想法太过于腐朽，竟然觉得这样的比赛应该要拿真才实学比。
　　拜托——
　　真才实学的话，他们早就淘汰了好吧？
　　许舟还是品尝了一下他们的菜，给出了味道上的建议，对于他们想选择的菜品，并没有过多的插手。
　　「今天好好休息吧。」
　　「明天就是擂主赛了。」
　　「大家加油。」
　　擂主赛啊，三十晋十啊！
　　这可是绝对的重磅的一轮。
　　就连热搜话题都上了一轮又一轮。
　　#新星赛世界赛诸神之战。
　　#热扒今年新星赛世界赛到底有多少天才！
　　#今年前十，往年冠军！
　　一个个的话题全部都是对于他们的肯定。
　　不少的网友不知道其他人的背景，只知道许舟碾压。
　　此时一看到其他人的背景时，惊呆了。
　　靠！
　　一个菜狗都没有啊！
　　前三十一个个都好牛逼啊！ 
　　特别是能进前十的那一批人，尼尔、皮尔斯、阿兰帕萨尔、安德鲁、奈特、吉尔默——
　　就连看起来最菜的苏珊，她也只是偏科，并不是菜，在肉派这道菜上那是绝对的权威。
　　哪怕大家之前觉得名厨老是要么很菜，要么夺冠的英国，这次的选手尼尔也绝对符合以往那能夺冠的实力。
　　一开始学厨艺之后在国内就全部都是第一。
　　国内的冠军都已经拿腻了，新星赛也是没有任何意外的到了前三十。
　　前四轮每一轮的分数都是正分。
　　正分啊。
　　在这个神仙打架的一届来说，已经很难了。
　　【每一个都强啊，但是我还是想说一句，他们很强，但许舟更强啊！】
　　【真的有种众星捧月的感觉！谁懂啊！小许还是太权威了，这么多人也只有小许是第一才镇得住。】
　　【热知识，如果许舟是第一的话，当第二第三是一种荣耀。】
　　能跟许舟比拼，本身就是一种实力的证明了。
　　：「怎么样？」
　　吉尔默看着苏珊和奈特：「现在咱们大洋洲赛区就剩咱们三了，我们是争三个擂主还是两个人去擂主赛，一个人攻擂？」 
　　大家如今都陷入了选择困难症。
　　到底是守擂还是攻擂。
　　厉害的名厨很多，已经超过了十个，位置已经爆了。
　　一定得有人选择攻擂。
　　..
　　苏珊犹豫了一下，放弃攻擂。
　　「我还是守擂吧，我已经打算去淞南市摆摊了，我都跟华国官方申请了。」
　　「如果攻擂的话，能够选择的人选只能是张思远和张诚——」
　　「还是算了。」
　　虽然守擂可能她不一定守得住，但好歹不会以后见面尴尬。
　　「好，那我们都守擂吧，能不能守住就看本事了。」
　　吉尔默和奈特本身实力就强，肯定是不可能去攻擂的。
　　0
　　另一边美洲区和欧洲区也是一样。
　　大部分人都选择了守擂。
　　只有少部分人选择攻擂。
　　在这样的紧张气氛中，选手们早早地睡了。
　　第二天。
　　不少人一大早定闹钟来关注直播。
　　没等选手入场，就已经开始提前进入了直播间。 
　　此时直播间里，还都是工作人员布置场馆，打扫场馆的景象。
　　整个场馆是在法国国家美食馆里。
　　美食馆是一栋巨大的被巴洛克风格建筑，豪华而带着恢弘的史诗感，周边的绿植都生机勃勃。
　　大家十分兴奋。
　　【打卡打卡！什么时候开始！我已经迫不及待了！】
　　【应该快了！我看外边已经很多记者了。】
　　【好多记者，我们国家的记者是不是很多都出国了？我看到了好多家眼熟的媒体。】
　　现场的记者很多，淞南市的，淞川省的，甚至是国家级的美食刊记者都到了现场。
　　不同国家的记者在入口处排队，大家眼里都是兴奋，在入口处还在交流着他们自己支持的队伍。
　　「你们支持谁？」
　　「前十？前十不就那些人吗？」
　　「你们不支持许舟吗？」
　　有记者问：「我上一期报导他的永灵刀数据爆了，他很厉害。」
　　这几期，只要是跟许舟有关的数据，就会越来越容易爆。
　　国家级的美食刊杂志的要求是很高的。
　　： 
　　不管是电子刊还是杂志刊，要求都从来没有放低过。
　　而只有许舟，已经因为上几期的比赛缘故上了好几期杂志了。
　　每一期都给他单独开了一个主封和一整页，里边还有内插。
　　是绝对的整个一期的主体。
　　「已经连续五期了，从之前国内决赛到世界赛前四轮，每一轮都是许舟作为刊面人物「」
　　O
　　「上一期销量怎么样？」
　　隔壁法国名厨刊的法国记者好奇的问国家美食刊的记者：「你们这一期会不会选择报导阿兰帕萨尔和其他的名厨？我们这一期是准备报导许舟的。」
　　之前其他国家的美食刊大部分都是报导他们自己的名厨。
　　「销量翻倍，哈哈！这期我们当然还是报导许舟啊。」
　　国内美食刊的记者毫不犹豫：「看腻？不可能。」
　　「现在只要是跟许舟有关的，大家都想看看。」
　　毕竟许舟的实力摆在这，他没输过。
　　只要看到他的内容，大家就会高兴，自然也就更愿意看。
　　就如同滚雪球一般。
　　这段时间奖金都拿到手软。 
　　但凡只要报导了许舟的美食刊，基本上都拿到了不菲的奖金。
　　在记者们的眼里，许舟简直就是神！是给他们发奖金的财神爷！
　　记者们到场的第一反应就是四处看许舟到底来没来。
　　如果来了的话，那要第一时间去采访，能多问几个问题就多问几个。
　　很快，不知道谁眼尖：「许舟！」
　　「许舟的车在后边！」
　　这一嗓子，一下就让整个现场的不管母语是什么文字的记者安静了下来：「哪？」
　　「许舟在哪？」
　　所有记者都跟沙丁鱼似的，疯狂往许舟那边挤。
　　：
　　人还没到，问题就已经先问了。
　　「许舟老师！」
　　「请问对于这一次比赛，你是打算当几号台的擂主？是一号吗？」
　　「许舟老师，请问这次你选择的是什么？是前菜还是主菜？」
　　「许舟老师，你这次做的是那个很有难度的双重表情烤鹿肉吗？」
　　法国记者非常的兴奋，做这道菜的可是许舟啊！
　　这道菜那可是法餐！ 
　　这代表什么！
　　许舟对他们法餐的料理的了解和肯定！
　　光是想到，他就忍不住想挺直胸膛，一脸的骄傲。
　　许舟看到被大家围得水泄不通，甚至连车子都只能被迫停下时，十分无奈。
　　从窗外一扫。
　　：
　　整个乌决决全部都是人。
　　那些平时哪怕是在顶流明星面前都高傲不已的顶级刊记者，此时跟挤沙丁鱼似的疯狂往前挤，一个个毫无形象。
　　后边的张万秋和江文都十分自觉地挡在前边：「大家先散开一点。」
　　「不要把我们的车给挤倒了。」
　　刚刚人潮涌动时，车子都晃动了一下，吓了大家一跳。
　　整个现场乱哄哄的。
　　这个乱象让直播间的人都瞠目结舌。
　　【还是小许厉害啊，这人气，简直断层——】
　　【我记得上几轮小许虽然也被围，但是没有这么夸张，整个车都被围成这样吧？】
　　【小许人气积累太快了，主要他那个永灵刀，现在在油管上热度都疯了。】
　　永灵刀啊—— 
　　那是完全藏都不藏了。
　　镜头放大后，隐约能肉眼看到那周围带来的气流。
　　那种微妙的跟别的刀不同，完全不可言说。
　　..
　　许舟被围得无奈。
　　只能在原地回答大家的问题，一边联系组委会，让组委会派人过来接他一下，不然他连门都进不去。
　　「这一次的确是双重表情烤鹿肉，算是一道前菜。」
　　「后续应该就都是主菜了，十晋五的时候肯定是做主菜，晋级前三和冠军赛也是主菜。」
　　「什么组织一万华国人？没有啊？」
　　许舟在被问到是不是组织了一万人的拉拉队时，一头雾水，可顺着记者手指的方向，一下就看到了那边在法国美食馆附近。
　　只见附近的街道上，以及隐蔽的高楼上，都站满了华国人，他们个个带着高炮，设备比不少外国国际刊的记者都好。
　　就如同地面上长满了华国人似的，四周的各种楼上都长满了华国人。
　　许舟眼神看过去时，他们还拉了一条横幅：【许舟天下无双！】
　　许舟：「————」
　　这么多人？
　　靠！
　　你们真搁这蹲点来了？
　　.
　　在看到粉丝这么多人在，许舟其实还是很感动的。
　　大家跟过来想看自己比赛，宁愿一个个站在旁边高楼上蹲点，也没有在微信上跟自己说一句。
　　打开微信，没有任何一个老食客发消息过来请求找自己要票。
　　大家都很有分寸感。
　　「哎————」
　　许舟于心不忍，在那边组委会派保安过来开路接应时，忍不住问了一句：「今天场馆二楼还有位置吗？」
　　「我们应该用的是一楼吧？」
　　组委会的人如今已经跟许舟很熟了，大帽子副主席点头：「对。」
　　「二楼是空闲的，整个是圆形镂空的，如果靠着二楼栏杆的话，是能够看到一楼大屏幕的。」
　　「只是没有座位，暂时只有里边一些空台子，没有布置。」
　　这个是国家级的场馆，选手已经只有三十个了，只要一层就完全足够了。
　　所以上边封了。
　　「那让跟我过来的那些粉丝到二楼三楼行吗？」
　　许舟的话一顿，想着觉得这个请求可能比较冒昧，思考了一下：「租金我自己出，不占用你们组委会的预算。」 
　　「另外我这边还带了很多的红油饺子，等会大家可以吃，也帮忙给上边过来的粉丝吃一份。」
　　..
　　安排好了粉丝后，许舟才让工作人员去通知，并且在个人状态里也发了一条状态。
　　「小许站那干嘛呢？」
　　张叶拿着望远镜好奇地张望，只能看到望远镜里，许舟嘴叭叭叭的跟组委会的人交流了半天。
　　他们站在的是附近的一个高楼，在蹲点到了许舟时候，都十分高兴。
　　虽然进不去，但是没有一个人有遗憾，全是兴奋。
　　「刚刚小许老师看到我们的横幅了吗？我特地搞成了跟国旗一样的鲜红色！」
　　「我还是觉得国旗好。」
　　说话的是雅诺，她现在已经十分健康，小脸白里透红，在旁边啃着苹果：「国旗加上小许老师的横幅，一个横幅还是少了。」
　　「咱们等会去哪？在这看直播吗？小许应该今天要比十二个小时，可能得晚上八点才能出来。」
　　虽然旁边风景很好，但是没有一个人有心思看旁边的风景。
　　这可是小许第一次世界赛！
　　而且还是第一次十强擂主赛！
　　一想到要比那么多个小时，要当那么多个小时的擂主，大家就忍不住担心。
　　但也有人挠头犹豫。
　　「咱们会不会在这让小许分心？」
　　其实他们在这也没什么作用。
　　「不会。」
　　姜明珠叉腰：「我们又不去场馆里凑热闹，我们只是在附近默默陪伴！」
　　「这是羁绊！你懂吗！」
　　「一般这样的时候，需要咱们淞南市的羁绊加成！」
　　就在大家讨论纷纷时，有人尖叫了一声，眼睛里满是震惊和感动。
　　「小许！」
　　「小许的个人状态！」
　　「？」
　　旁边人一脸疑惑。
　　「你鬼叫什么？」
　　「不是啊！」
　　「你们看小许的个人状态！」
　　那个人嘴唇都在抖，站在陌生国家的高楼里，竟是无法描述他此刻的心情。
　　就仿佛在外飘扬的泥土找到了归处。
　　那是被人惦记着的感觉。
　　原来刚刚小许竟然是跟组委会在商量关于他们的事吗？ 
　　大家熟练地点开特别关注，一眼看到了许舟的状态。
　　【许舟：在旁边围观的自费过来或者是刘庆元那边买了团票的朋友，可以过来了，联系现场的个工作人员，工作人员会带你们去二楼和三楼观看比赛，二楼和三楼是空的，辛苦大家要站一会了。】
　　」
　　，在高楼上和街道上站着的人一下心底泛起了波澜。
　　那种暖得起泡泡的感觉，那种仿佛真的血脉相连的家人带来的关心，让大家心底酸酸的都是感动。
　　只有小许能做得出这样的事。
　　评论区也全部都是羡慕和嫉妒。
　　【我靠！早知道我也自费去了！小许果然是小许，不愧是巡回品鉴会门票都要主动带四道菜的人，你不是在养食客，这简直是在养死士。】
　　【不敢想像去的人得多感动啊，应该也只有小许这样的人会去沟通地方给大家了，场馆二路啊！那跟坐在现场有什么区别！】
　　【我靠！二楼三楼全是我们自己人，那得多壮观啊！】
　　当大家有序进场，围绕着二楼，三楼，四楼，默默地围成了圈看着一楼的比赛，手里【小许天下无双】的横幅时，这壮观景象也的确给了现场的其他名厨一点震撼。
　　「这么多人——」 
　　「他们好像都是华国人，是粉丝吗？」
　　.
　　阿兰帕萨尔已经跟淞南市的好几个人混熟了，天天冲浪，所以是了解的。
　　他跟其他人说了一下情况。
　　其他人全部都忍不住惊叹。
　　「天哪？自费过来？你是说许舟的粉丝花这么多钱只是为了在外边蹲点给他加油？」
　　「嗯，不仅如此，他们请假的人基本上淞南市的公司都没扣钱。」
　　」？」
　　「这不可能。」
　　其他名厨不可思议地看了好几眼，看到大家一言不发，生怕影响到他们比赛的样子，只感觉到了一股凝聚力。
　　一股由许舟而凝聚起来的凝聚力。
　　他真是个不可思议的人。
　　壮观的景象，连记者都拍了好几张。
　　看到都安排好了，等到了九点，比赛才正式开始。
　　一个法国男主持和女主持和撒宁上台。
　　先是把这一次的规则讲述了一遍，然后那边的十个擂台就已经亮了起来。
　　「大家应该也听了很多遍规则了，这次的规则大家应该都知道了。」 
　　「现在十个擂台已经亮起，如果有想要当擂主的，可以按下按钮示意。」
　　「擂主为抢夺赛，按照按按钮的先后来获得资格。」
　　在这话落音时，大家都停顿了一秒，默契的没有按下手里的按钮。
　　那全都停下来的动作，让不少人不解。
　　【他们怎么回事？为什么不按？】
　　【往年这个环节因为选手不够强，所以不敢。】
　　【那是往年，今年都很强啊。】
　　就在此刻，在一号擂台上方，一副照片亮起，就如同戴上皇冠一般亮在了一号擂台上方。
　　是许舟的照片！
　　配合着主持人激动的声音，观众忽然get到了。
　　靠！
　　他们不会是默契的想把一号擂台留给许舟吧！
　　>

第820章 十强擂主赛2
　　第820章 十强擂主赛2
　　果然。
　　在许舟的名字在一号擂台上亮起时，其他厨师立马眼疾手快的开始抢了起来。
　　一个一个的照片飞速的出现在了擂台上。
　　大家那叫一个下手飞速。
　　生怕下手慢了会抢不到位置。
　　二号。
　　三号。
　　很快就有人了。
　　【二号：阿兰帕萨尔】
　　【三号：米罗】
　　【四号：张诚】
　　【五号：吉尔默】
　　【六号：尼尔】
　　【七号：奈特】
　　【八号：安德鲁】
　　【九号：皮尔斯】
　　「你们手速这么快？」
　　看到还没按就只剩下一个擂主位置的是，苏珊和伊尼戈还有美洲区欧洲区的不少名厨都在抢剩下的位置。
　　刷——
　　最后一个位置，苏珊。
　　「太好了！」
　　她十分高兴，兴奋得要跳起来。 
　　这一次不管擂主位置怎么样，但是对于她来说，擂主的位置是有利的。
　　毕竟能多做几种肉派，大家对于她的肉派也就认知更高，哪怕淘汰了，只要能给大家留下深刻印象，就算是胜利。
　　.
　　在擂主出来了之后，所有人的目光都紧张了起来。
　　现场还留下了不少的人。
　　哪怕是留下的人，大部分的人都是皱着眉头看着眼前每一号，几乎目光都聚集在了许舟和张诚以及苏珊身上。
　　张诚和苏珊是这里边的软柿子。
　　而许舟则是流量最高的人。
　　「你选谁？」
　　欧洲区的几个厨师，目光略过十个擂台，直接没有考虑阿兰帕萨尔他们，毕竟他们也比不上他们，选择他们除了浪费时间之外，还有连流量都捞不到的程度。
　　「选张诚吧。」
　　「虽然很抱歉，但是我能选的只有他。」
　　想选张诚的何止只有他。
　　在主持人发话选择对手的一刹那，张诚那边就已经站满了。
　　阿兰帕萨尔面前根本没有人。
　　而许舟面前只有四五个人。 
　　眼前的四五个人基本上是美洲区的排名靠后的厨师。
　　为首的厨师是一个黑皮小哥。
　　他用蹩脚的中文在许舟说明：「许舟老师，虽然我会输，但是我选你的原因，也只是想蹭一下流量，你不介意吧？」
　　」
　　他犹豫了一下，从旁边拿出了一个围裙系在身上，围裙上是他自己的店铺。
　　他呲牙朝着镜头笑：「原本我的分店准备开在华国上京，但是因为许舟老师的缘故，我准备把店开到淞南市。」
　　「我已经在咨询开店流程了，大家可以眼熟一下我。」
　　「我的中文很一般，这一段我全部都是背的，每一段也不知道每个字的意思，大家能听懂就可以。」
　　「大家一定要记住我老黑，我的店就叫老黑卷饼店。」
　　：
　　他的围裙上已经把老黑卷饼点几个字都写在了围裙上，还画了他自己的头像。
　　.——
　　直播间里都人都忍不住感慨。
　　【小许是什么魅魔，这去比赛一次，淞南市就能多一批店铺，我简直了，我都想搬家了。】
　　【我已经准备搬家了，淞南市现在招人的公司特别多，我一去淞南市就感受到了offer拿到手软的感觉。】 
　　【淞南市有这么牛吗？】
　　「哥，你去淞南市顺利吗？」
　　正在看直播的女生一边看一边在电话里问她哥哥的情况。
　　「很顺利。」
　　说话的男生是刚毕业的，他看着手机里发来的好几条offer简讯目瞪口呆。
　　从来没想过找工作能这么容易过。
　　面一个公司成功一个公司。
　　根本不存在失败。
　　反而公司里的HR都颇为迫切：「一周后？不用！」
　　「要不就明天入职吧，越快越好。」
　　「加班？我们淞南市的公司不讲究加班。」
　　如今淞南市流量高，又有钱，晚上大家也都喜欢三三两两的去许舟店里排队，或者去旁边买点吃的。
　　烟火气非常足。
　　简直让人来了就不想走。
　　直播间里。
　　撒宁看向大家：「大家都选好了吗？第一轮的擂台赛马上要开始了，如果没有选好的厨师，第一轮就轮空了。」
　　」
　　「」
　　大家面面相觑。 
　　：
　　基本上都选好了，除了张思远。
　　张思远没有要上的意思，只是摆了摆手：「我先轮空。」
　　他的实力本就不够。
　　能到现在已经是不错了。
　　他也不够实力守擂，这一次做的是兰州拉面，是一份主食。
　　到第二天中午在发力是最好的。
　　「既然大家已经选好了，那第一轮的擂台赛马上开始！」
　　撒宁很快宣布了第一轮擂台赛的开始。
　　十个擂台的比拼，每一个擂台都站满了人。
　　不少人都很紧张。
　　可是许舟这边这一次第一场来的人只是来露脸的，所以气氛十分轻松。
　　做菜的时候，他一边做菜一边跟直播似的介绍自己这道菜，非常之吵。
　　：
　　虽然影响不到其他选手，但是观看他镜头的观众，都被他吵麻了。
　　每一轮是随机选择一百名食客来打分。
　　当开始抽取第一轮十个擂台赛的食客时，现场的一千名食客全都站了起来，一脸期待的看着一号擂台那边。
　　「一号！」 
　　「我想要一号啊！」
　　「我也想要一号！不是一号的话，二号四号也行！」
　　「我就不同了，我只想要一号和二号！」
　　阿兰帕萨尔和许舟组的菜是大家最期待的。
　　「大家都想来评判许舟组啊？」
　　撒宁看着大家积极的样子，直接大屏幕开始抽取：「大家不用着急，擂主赛有整整两天。」
　　「大家都有机会。」
　　一边说一边抽取出了一百名食客评审。
　　一百名人员里什么国家的都有，大家看到抽取到了第一组都很兴奋，叽里呱啦的各种国家的语言乱飙。
　　「是抽到了那个永灵刀吗？」
　　「对！」
　　「太好了！哈哈！」
　　「这个是不是那个鹿肉？」
　　「对对对！」
　　大家一看到被抽到的是许舟的组，眼睛都亮了，全都老老实实的开始期待了起来。
　　许舟这一次没有拿出来永灵刀，毕竟永灵刀的效果是面对海鲜的，而这次的肉是鹿肉。
　　他直接先开始炖起了底汤。
　　酱汁的底汤是时间比较久的。 
　　：
　　考虑到今天十二个小时，干脆就炖了满满的几大桶，一边炖，一边开始处理鹿肉。
　　整个鹿肉的肉排摆了一大排，上边都是新鲜的，甚至还有着血迹。
　　许舟十分麻利的开始清理，并且处理肉。
　　清理完之后，刀一闪，整个肥肉和最嫩最瘦的里脊肉部分立马就被一分为二。
　　一块一块的肥肉飞快的处理成了四方的整块。
　　那麻利的刀工看起来跟艺术品似的。
　　整个前期的所有准备工作都是流畅的。
　　大家看得津津有味。
　　处理食材、炖汤、处理鹿肉、到了时间烤制鹿肉。
　　每一步都稳当又流畅，这些其实也都在大家的意料之中。
　　直到制作酱汁的时候，所有人才一下就坐直了。
　　来了！
　　：
　　小许的酱汁来了！
　　不少人心底有些紧张。
　　【这个酱汁很难吧？】
　　【肯定的，你可以想像一下去打造武器，要一次性加10成功，不然一整锅都毁了，这个心理压力肯定是很大的。】 
　　【现在这个酱汁有做成功的吗？】
　　【应该是没有。】
　　尽管后面在皮尔斯之后还有不少人挑战做这个酱汁，但是却没有一个成功的。
　　大部分做出来都有一股药水味。
　　「这个酱汁的难度很高。」
　　现场，阿兰帕萨尔在比着赛，中途看到许舟这边开始做酱汁了，中途停了下来，还跟擂台赛的挑战者说了一声：「你先做，我等等。」
　　「我先去看一下。」
　　这个酱汁必须观摩一下！
　　一定得看看许舟到底是需要用量杯来量，还是已经强到肉眼就能辨别出来多少了。
　　挑战者懵了一下。
　　「什么？」
　　「可是现场不给暂停啊——」
　　他茫然的看了一下四周，看着组委会完全没有暂停打算时，心底还着急了一下。
　　>

第821章 十强擂主赛3（1/3）
　　第821章 十强擂主赛3（1/3）
　　现场其实很多的名厨偷偷的自己私底下去尝试了一下。
　　就像打武器似的，他们不管怎么尝试，都发现难度是越来越高的。
　　加一加二容易。
　　可不管是怎么排列组合。蓝莓、红醋栗、黑莓、以及黑醋栗利口酒、红酒、蓝莓醋、
　　覆盆子果酱这几样最后都是指数级递增的难度。
　　「一整锅一起调？」
　　旁边皮尔斯惊呆了，他连PK都顾不上了，屁颠屁颠的把肉往旁边一扔，就要跑去看许舟调这个酱料。
　　这道菜最关键的其实也是调这个酱料。
　　一凑过去，发现阿兰帕萨尔早就在旁边十分松弛的近距离观看了。
　　凑太近了，还被许舟无奈的瞥了一眼：「你们不比赛了？」
　　「不用。」
　　阿兰帕萨尔摆摆手：「就算这一场输了，下一场我在比回来就是，这个不急。」
　　好几个都凑了过来。
　　毕竟前十的名次哪几个能稳进，不少人心底都有数。
　　凑过来时，还勾肩搭背的聊天。
　　「许舟这是打算直接调一小桶的酱料？」
　　里边的底汤都是刚刚准备好的，是炖煮了一定时间的。
　　如果整个一锅调制废了的话，又得重新调制底汤。
　　「应该会盛一些出来备份吧，不然这一桶底汤如果失败了的话，连第二次机会都没有」」
　　。
　　不过——
　　大家看向许舟的桌面，完全不像是有备份的样子。」
　　「，看着大家诡异又诧异的眼神，许舟十分淡定的拿着调料框框往里倒，动作十分豪放又准确。
　　迅速的倒在勺子上，只是肉眼看一眼，闻一下就十分果断的倒了进去。
　　：
　　蓝莓。
　　黑莓。
　　红酒、蓝莓醋、覆盆子果酱。
　　每一样都迅速倒进去。
　　一直到最难的红醋栗和黑醋栗口酒时，也动作依旧没有慢一点。
　　当黑醋栗口酒被加入一桶料汁里，搅合一下时，整个神奇的事就出现了。
　　带着颗粒感和果酱的酱汁在灯光下泛着光芒，一桶酱料里，那带着野味和果甜的芬芳就这样散发了出来。 
　　每一样的调料都精准无比，甚至都没用上量杯，只是目测。
　　就这样水灵灵的成功了——
　　旁边的厨师呆若木鸡。
　　打击最大的是皮尔斯。
　　：
　　这样简单就能成功，那我之前的失败是什么？
　　之前他还用上的烧杯啊！那都是一点点的量！
　　「天哪——」
　　「不可思议。」
　　「我能尝尝吗？」
　　皮尔斯忍不住好奇：「酱料，我就尝一点点。」
　　实在是好奇这是个什么味道。
　　虽然知道这个请求有点冒昧。
　　「好。」
　　「你们想尝就尝吧，反正分量很多。」
　　许舟其实觉得应该没有这么多人来跟自己比试，毕竟十个擂台，成功率最高的也就是张诚的擂台。
　　自己这边顶多也就几个对手。
　　几个对手估计今天第一天就比完了。
　　几人围了过来，轻轻的用勺子舀了一小勺酱料尝了一下。
　　紫色的带着果味的酱料一入口，那酱汁的完美配比就让所有人都震住了。 
　　没有任何的刺激的酸味，也没有药水味，反而是一股淡淡的轻盈的充满灵气的淡淡充斥着也行果酱和胡椒调和的特殊风味。
　　顺滑柔软，淡淡的果甜和一点辛辣平衡得非常好，好到就算是让他们这么直接品尝，也不觉得味道过重。
　　恰到好处——
　　好到没有一丝优化的余地。」
　　「」
　　几人品尝到失语。
　　这气氛一下让直播间的人看到了。
　　【他们这是在干啥呢？怎么都不说话了？】
　　【他们中间估计有人尝试过，看到许舟不仅一次成功，还一次这么大锅，被惊讶到了吧。】
　　「很厉害。」
　　阿兰帕萨尔给出了肯定：「许舟在法餐上很有造诣，如果他来参加我们国内的法餐大赛的话，肯定是冠军。」
　　酱汁和制作鹿肉烤制的手法，都能感受到他的水准。
　　1
　　接下来就很明朗了。
　　在做完了酱料之后，一百份对于许舟也只是两个小时的事。
　　一份份漂亮的烤鹿肉出炉，整个现场都飘散着鹿肉的香味，一百个食客也早就等迷糊了。 
　　没等许舟上菜，口水都吞了好几次。
　　楼上的淞南市人疯狂的拍视频，一边拍一边还分享到了淞南市的各种群里。
　　主打一个有现场视频大家一起干。
　　不少淞南市的群里也很欢乐。
　　【笑死，小许感觉很闲适啊，完全不紧张啊，我看他还哼曲呢？不过他哼的这个曲我之前咋没听到过？】
　　【不知道，可能乱哼的吧。】
　　大家看得很欢乐。
　　..
　　现场的食客不少人本身就对烤肉抱着很高的期待。
　　当吃到嘴里的刹那，却发现还是低估了这个烤肉的口感。
　　整个肉烤得恰到好处，表皮有些微焦，里边的肉十分粉嫩，咬一口下去，肉柔嫩又柔软，一口就能爆出肉汁。
　　肉汁混着调好的酱料，果香配着细腻的鹿肉，完全衬托出了鹿肉野味的芬芳。
　　有着牛肉的嚼劲，又有着羊肉的口感，取长补短一般集合了两种肉的优点。
　　在吃的时候，大家只觉得自己仿佛真的能看到远处的山峰小溪，眼前就如同有那梅花鹿低头吃草的画面。
　　那种扑面而来的风味和那种如同山谷被溪流冲刷全身的感觉，舒服至极。 
　　那享受至极，完全沉浸的模样，看得淞南市的人馋极了。
　　0
　　张叶近距离在楼上观看他们吃的样子，看到他们这熟悉的表情和动作，忍不住乐了。
　　这不就是他们以前吃到小许老板菜的模样吗？
　　琥珀色的酱汁带着一点点胡椒的辛辣，又有着鹿骨头的炖出来的底汤的鲜醇。
　　一点点的辛辣让浑身都温热起来，那酱汁混着鹿肉一口咬下去，表面烤制的肥肉的油脂混着细腻的肉一汩汩流到嘴里。
　　油润生香，细嫩无比。
　　每嚼一口，都有着多种酱汁完美调和的惊艳。
　　「这个鹿肉为什么没有任何腥味，而且还有一股细嫩的青草香。」
　　这一场的很多食客都是吃过很多店的，其中不乏吃过鹿肉的。
　　大部分人以前都觉得鹿肉并不怎么好吃。
　　可许舟的鹿肉完全不一样。
　　就仿佛不在一个维度和层次。
　　更惊艳的是加入了果酱和利口酒的料汁，整个又甜又具有野味，顺滑而让整个肉都带着恰到好处的鲜甜。
　　所有吃到的人都忍不住的长长往后一仰，舒适得眼睛都眯了起来，就如同耳边真的听到了野鹿的嘶鸣。 
　　第一场，毫不犹豫的是许舟获得了胜利。
　　当投票时，面对着镜头，有些还沉浸在美味中的食客，脑子都还有些恍惚，一边投票，一边宣泄着心中那种被美食震撼的情绪。
　　「超级超级好吃！不是跟大家开玩笑！我之前看直播的时候就知道许舟的菜很好吃，可是我没想到——」
　　「鹿肉能好吃成这样？就像是牛肉跟羊肉的优点结合体的味道，你们明白吗？反正很惊艳！！」
　　「许舟真的绝对不是谁力捧起来的，我现场感受到的，比你们在电视上看到的那种感受还要夸张！真的！」
　　叽里呱啦的各种语言一大堆。
　　旁边的记分员在计算票数。
　　：「许舟一票。」
　　「许舟又一票。」
　　「还是许舟。」
　　「许舟全票。」
　　在一百张票现场投完时，第一轮的擂台赛结果出来了，许舟全票。
　　一百比零。
　　爆杀。
　　.
　　零票。
　　尽管黑人小哥知道自己会输，但是输得这么惨烈是他没有想到的。 
　　他诧异了几分钟，而后叹气，心悦诚服。
　　「我输了，确实厉害————」
　　他扭头看向其他的人：「我看你们还是别挑战许舟了，虽然有流量，但是以后可能一辈子会挂在视频里，成为许舟击杀过的集锦。」
　　「有点丢人。」
　　「去别的组PK，就算是输了，好歹也会有点票数。」
　　有票还能吹个PK得一来一回。
　　来许舟这只能成为他的击杀集锦。
　　这时，忽然有直播间观众感叹了一句：【天才或许真的是遇到小许的门槛了，我刚刚去搜了一下这个黑人小哥，你们猜怎么着？看我主页。
　　一条评论十分显眼。
　　大家好奇的点开一看，瞬间沉默了。
　　看起来干分菜，被击杀得毫无还手之力的黑人小哥，其实是在整个美洲是非常有名气的。
　　在当地的餐厅，也受到巨大欢迎，不少的明星富豪都去过他的餐厅。
　　并不是菜狗。
　　帖子里扒得十分详细。
　　【小许的击杀集锦里的黑人小哥，其实真名叫布鲁斯，是BLACK餐馆的主理人。
　　这个餐馆应该在国外的留子会知道，这个餐馆是这两年崛起的，被称为黑人厨师里的黑马厨师，他对于味道的把控和香料的把控非常强。 
　　他们当地的餐馆评价非常的高，没有看见过差评。
　　整个BLACK店其实也是不少明星网红打卡店——
　　所以，他真的不菜。
　　只是因为他遇到的是许舟。】
　　「我输了。」
　　布鲁斯耸了耸肩，把他的卷饼拿了过来递给许舟，眼神诚恳：「我能用卷饼，换一份你的烤鹿肉吗？」
　　「我想尝尝让我成为击杀集锦的烤鹿肉，到底是什么样子的味道。」
　　他的话一顿：「说实在的，我原本确实抱着蹭流量的心思来PK，可我从来没想过一百比零这样的结果。」
　　「我有点意外。」
　　「这还是第一次，第一次没有一个食客站在我这边。」
　　他本身的策略是，在许舟这边吸引一波流量，然后后续第二天再看看能不能保存实力偷袭一个疲惫又弱一点的擂台。
　　只是没想到——
　　跟许舟PK能这么惨烈。

第822章 十强擂主赛4（2/3）
　　第822章 十强擂主赛4（2/3）
　　许舟接过了黑人小哥的卷饼。
　　卷饼制作得非常精美。
　　整个卷饼用的是玉米粉和面粉和匀了之后，煎制的。
　　里边配有风味浓郁的酱料，以及加入了烟熏烤肉、酸辣酱料、清爽蔬菜，还有传统牛肉塔和慢炖猪肉。
　　整个卷饼的香料非常辛香刺鼻，闻起来还有一股甜辣的味道，光是看着那肉和酱的搭配就能让人直流口水。
　　「嗯，看起来还不错。」
　　许舟放下了手中的其他事，拿起卷饼尝了一口。
　　咬上一口，味道其实十分不错。
　　能感受出来，这个卷饼是他擅长的菜，做得可圈可点。
　　饼皮柔韧，辛香的香料混着浓郁肉汁四溢的肉，再加上一点芝士，整个味道油润可□，那中仿佛置身于欢歌笑语中的感受十分到位。
　　辛辣又浓郁，肉也放得十分足。
　　.
　　许舟吃得很认真，每一口都吃得很诚挚，认真品尝这个卷饼的味道，然后给出了好评。
　　「这个卷饼很不错！」
　　「整个味道的调配上是花了心思的，酱料虽然放了很多的香料，但是香料其实调得很不错。」 
　　他把这个卷饼的优点全部说了出来，然后有些可惜的说：「不过可惜的就是这个卷饼的饼皮比例差了点，嗯————」
　　说了一句，想到这里是比赛，许舟就下意识停了下来。
　　大家都是名厨。
　　一部分人有自己的骄傲，不喜欢自己的菜谱被别人指点点评，许舟也不打算多事。
　　「————！」
　　可布鲁斯却不这么想，他立马急切的问：「许舟老师，那你觉得这个饼皮该怎么改进？」
　　别人不知道，他还不知道从他这里拿到一百票的含金量吗？
　　这不妥妥大师课？
　　能有人提建议，而且还是这么厉害的名厨提建议，他巴不得。
　　.
　　许舟扫了一眼，那些原本等着的人全员都去了别的擂台等位比赛，自己这边的确没什么人等着时，才犹豫的说：「其实你的菜谱，还是以自己想表达的为主。」
　　「没事！」
　　布鲁斯毫不犹豫：「许舟老师你说吧，你能帮我改进，我求之不得。」
　　「另外我就放弃攻擂了！」
　　毕竟让许舟改菜谱更重要。
　　如果等会要攻擂的话，组委会是不充许许舟插手改他的菜谱的。 
　　二十分钟后。
　　布鲁斯好说歹说，一脸的强烈要求，甚至当场拿出来了食材准备当场重做的样子，才让许舟没办法的同意。
　　「好吧。」
　　他的话顿了顿：「玉米粉与面粉的配比可以稍微调一下。」
　　因为不知道怎么形容玉米粉加多少克，毕竟自己只是自测，于脆就在他原本的基础上稍微去除了一点面粉的比例。
　　在感觉到两者差不多到了黄金比例，才停下来。
　　「这样的话，饼皮会保留更多的玉米香气。
　　「慢炖猪肉、烟熏烤肉、牛肉塔最好调制为433的比例，慢炖猪肉加入一些苹果泥同炖，果香中和一点油腻口感，但是不要加得太多。」
　　..
　　从馅料到饼皮，到整个烤制的时间，许舟都给出了一些意见。
　　在认真的调整完了之后，布鲁斯在把卷饼做出来时，那苹果泥混合着黄金配比馅料烤制出来的香味，完全不一样。
　　布鲁斯自己吃了一口之后，脑子瞬间嗡了一下。
　　「怎么可能！」
　　他懵逼的盯着手里的卷饼：「这个味道也太好吃了！」
　　很难以言说的感觉。 
　　就仿佛一副画在被精修过达到了最佳水准，那种每一笔都恰到好处的感觉，只是寥寥几笔，就让整个都不一样了。
　　苹果泥和馅料混着混合香料在烤制后的味道彻底爆发。
　　果甜中带着馅料的浓郁，肉汁肥瘦相间又有着烟熏的香气。
　　绝！
　　太绝了！
　　他看着自己手里记下来的配方，心底都有些不好意思了。
　　许舟那可是免费帮自己改了菜谱啊！
　　是得好好谢谢他才是！
　　.——
　　直播间里的人看着布鲁斯那一脸激动的样子，却是习以为常。
　　【我觉得小许的味觉肯定比我们灵敏，我记得之前就有他的学生说过，每次只要小许改过，就是黄金比例。】
　　【那肯定的，布鲁斯还是赚了，他要是等会用这个卷饼去打别的选手呢？】
　　【肯定不行啊，他之前已经跟节目组说了放弃攻擂了。】
　　「谢谢小许老师！」
　　布鲁斯眼神里带着兴奋：「这个新的菜谱有你的版权，回去我以后售卖的话，会按照比例给你版权费的！」
　　「我可不是爱白嫖的人！」 
　　说完之后，他欢天喜地的下去了。
　　下去的时候，那表情比获胜还要开心。
　　甚至还被一部分在等攻擂位置的名厨拦下来问了一句：「做效果？」
　　做效果三个字一出来，布鲁斯差点气得跳起来，把他骂得狗血淋头。
　　「我给你做什么效果？」
　　「我之前都不认识许舟啊！」
　　：
　　布鲁斯一下急了：「你别在这污蔑，许舟是真的厉害，他甚至都只是随手摆弄了一下调料就能感受出来黄金比例！」
　　「这个卷饼的味道绝对是改完之后上了好几个档次的！你这么说————」
　　话还没说完，就看到那个名厨毫不犹豫的走到了许舟面前，脸上堆满了笑：「小许老师，我可以认输，但是你能不能也帮我改改我的菜谱。」
　　布鲁斯：「？」
　　说话的名厨是墨西哥的一个名厨，不怎么出名，但是跟布鲁斯关系还不错，眼神诚恳：「我刚刚就是那么一问，看到布鲁斯的反应，我大概知道您改完之后能有多厉害了！
　　」
　　「我准备开店，这是我们店里的招牌菜，但我没什么把握。」
　　毕竟他想在纽约开店。 
　　纽约的美食店铺这么多，而且每年都会有很多的名厨出现，他又怎么有把握能让自己的店一炮而红。
　　可现在！
　　他看到了希望！
　　：
　　组委会的人看到这一幕，十分无语。
　　「怎么办？」
　　监导看着眼前的这一幕，颇有几分头疼，扭头看向旁边的帽子副会长：「咱们现在要管吗？」
　　」
　　」
　　帽子副会长沉默了一下：「咱们管什么？」
　　「这都是符合流程的。」
　　「人家直接自己放弃比赛了，一个放弃比赛了，一个又没有选手在一号擂台排队攻擂，我们哪里有什么权利管？」
　　这是他们的自由。
　　如今许舟等于没有人攻擂，他想在台上干什么都行。
　　两人的交流也合情合理。
　　只是这画面颇有几分诡异罢了。
　　毕竟往年这样的事情从来没出过，这可是全球比赛啊？
　　你搁这当起导师来了？
　　还是别的选手求着的？ 
　　1
　　许舟虽然觉得不太好，但是选手一脸期盼甚至主动已经说出退赛两个字了，他也不好不品尝。
　　于是整个下午，这边就在也没停过。
　　一些觉得自己没有希望拿到前十的名厨，直接选择放弃比赛，来许舟这边排队等改菜谱。
　　「嗯，这个馅料其实选得不错，但是问题是你的香料有些喧宾夺主，最好是改一下。」
　　「你的这个拉面的比例有点问题，底汤稍微单薄了一些——」
　　「你的这个卷饼其实也是香料问题，减少刺鼻辣椒粉，加cumin粉和牛至叶提升香气深度——」
　　许舟说得十分的细。
　　每一个人做完，都是跟布鲁斯一样的反应，眼神里满是惊喜。
　　特别是拿出自己店里招牌菜的名厨，那叫一个满意啊。
　　太值得了！
　　这一场比赛太值得了！
　　..
　　因为做一道菜比做一百道菜要快得多。
　　到了晚上。
　　光是许舟这边就已经有十个名厨自己开心的放弃了比赛。
　　剩下的基本上是第一轮就已经攻擂了，基本上没有等位的名厨，效率快得惊人。 
　　【现在的名厨是不是都是已经上台了，效率好高啊，今天第一天结束就已经比得差不多了。】
　　【都比了一轮了，估计今天还会放弃几个，明天上午就比得差不多了。】
　　【本来以为这一轮能很激烈，结果——】
　　结果完全出乎大家的意料。

第823章 十强擂主赛5
　　第823章 十强擂主赛5
　　淘汰的选手已经提前回了酒店，并且都积极的去练习许舟给他们改过的菜谱，心思完全已经不在这一次的比赛上了。
　　「明天还要挣扎吗？」
　　剩下的十个人，基本上都是选择了一次攻擂但是失败的。
　　张诚虽然其他的菜做得一般，但是红烧肉那绝对做得好的，所以今天也并没有输。
　　「挣扎什么？你今天都输给米罗一次了，难道你准备选吉尔默？」
　　「.
　　」
　　其他的名厨叹了口气：「没把握。」
　　吉尔默是一个很细心的人。
　　他的菜也如此。
　　每一个菜谱都爱反复打磨很多次，在比赛的时候也许有时候不会让大家感觉到有多么多么的厉害，但是绝对是挑不出毛病的。
　　「没把握的话，要不咱们几个干脆选许舟老师算了。」
　　「我今天看他们高兴的那样子，许舟老师好像是真的很厉害。」
　　他们心底不敢相信，真的有人只是随意指点几下，菜品就能在上一个台阶吗？
　　这样的能力代表了什么？ 
　　就仿佛真的有漫画里的那神之舌。
　　带着疑惑准备离开时，就看到许舟还在场馆内没有走。
　　「许老师？」
　　不少的原本自动淘汰的选手已经返回来了，手里还拎着他们刚刚在酒店里做的成品。
　　「许老师，我已经做好了，但是我不知道我这味对不，你能在给我尝尝吗？」
　　说话的人手里还拿着一份合同过来。
　　「许老师，这个是版权合同，以后我这道菜的销售收益都会给老师分一份的。」
　　大家都是名厨。
　　这些合同也并不是想巴结许舟，当然了，其实也有这方面的考虑，但更多的是要尊重这一行。
　　：
　　看到那么多的合同，许舟有些无奈。
　　懒得签。
　　毕竟签合同是很麻烦的，要审核字字句句，虽然他不愿意对大家抱有那么高的恶意揣测，但是却不得不仔细看。
　　「不用。」
　　「我只是随口一说而已，你们如果到时候售卖——」
　　「也行，售卖之后我直接打你帐户上。」
　　旁边的人接话：「小许老师你可不许拒绝了，你要是拒绝，这菜我都做得不安心——」 
　　大家一份份的送上来，很快菜摆满了一台子。
　　.
　　许舟原本留在这里没那么早走，是为了跟上边的人打声招呼。
　　之前让系统的送货功能加急送了一些红油饺子过来，让组委会帮忙煮一下，此刻他擡头扫了一眼，看到上边大家还站在上边，有些局促的不敢下来，不好意思打扰的样子，招招手：「不用不好意思，下来吧。」
　　」
　　「」
　　上边的人你看我，我看你，犹犹豫豫。
　　许舟乐了，直接点名：「行了，姜明珠、张叶、徐凯、陈宴————你们搁这装什么，赶紧下来。」
　　都是大熟人了，在上边看她们也站了很久了，这会比赛第一天也比完了，许舟自然就没有那么多顾忌了。
　　一听到许舟直接点名了，大家一下就立马飞奔了下去，心底还有些感动。
　　.*
　　大家很快就飞奔下来，一部分老食客就围了过来，另外一部分只是老老实实的自己乖乖在之前的食客区域站着，然后激动的朝着许舟挥手。
　　「吃饱了吗？」
　　许舟看了他们一眼，关心的问了一句：「今天你们住的地方找好了？不会又是很多人挤一个房间吧？」 
　　毕竟是因为自己才过来这边的，自然也就关心了一下。
　　看他们蹲点那样子，也不知道晚上会不会又是在哪凑合一下。
　　「6
　　」
　　大家唯唯诺诺不说话。
　　那欲言又止的表情，让许舟眉头皱了起来：「几个人一个房间？」
　　「四个。」
　　其他人的话一顿，立马从背包里掏出来了扑克牌：「小许老师你放心吧，我们准备打牌呢，四个人一间房很热闹。」
　　稍微关注了一下大家之后，知道他们关注明天年会的事，想着反正明天晚上也公布结果了，干脆让他们去现场算了。
　　「你们还想去现场吗？」
　　「！！！！」
　　坐在底下的整个接近一万人眼睛都亮了。
　　——
　　不少人直播都没关。
　　还蹲在直播间的人羡慕极了，弹幕瞬间如雪花般飘了出来。
　　【啊啊啊啊啊啊，是谁羡慕！是我啊！】
　　【你们这什么狗屎运？小许肯定是给你们问票去了，如果你们真的能进年会的话—————— 
　　啊！我太嫉妒了！】
　　【早知道砸锅卖铁我都要来了，这简直性价比拉满了，果然！只有小许永远都把我们放心上！】
　　【小许的红油饺子也很好吃啊！我现在每天早餐午餐晚餐都是红油饺子！完全吃不腻！】
　　整个饺子的馅料好吃至极，那红油包随便一拌或者是用汤煮出来都很好吃。
　　吃完饺子剩下来的汤汁重新热一下做一个水煮肉片也好吃，完全吃不腻。
　　在淞南市，因为卖得太好，还增加了生产线。
　　张英红和许毅也只能租新的工厂，来增加生产线。
　　青山这边早就已经到了法国了。
　　在接到许舟电话时，因为他恰好也在看直播，自然是知道怎么回事。
　　：「是年会票的事吗？」
　　青山看到直播间里，现场来的接近一万个人，又看了一眼现场的安排，毫不犹的点头：「行，我们这次年会的场馆很大，本来就有一部分位置号的位置没有售卖，如果大家不介意的话——」
　　他的话顿了顿，连忙说：「当然了，这个位置不太好，连大屏幕也只能看到侧的。」
　　「是在角落里。」
　　场馆年会的现场底下有很多位置，但是也有死角在左右侧，那里有很多位置，因为视线问题没有售卖。 
　　「如果你要的话——」
　　「行，我要。」
　　许舟算了算：「那这个票价的话——」
　　「不用票价！」
　　青山笑了笑：「他们如果来的话，就让他们全程直播，并且要在自己的帐号上宣传，在自媒体平台集齐五千个赞吧，一张票本来是卖两千块钱的。」
　　明天晚上的年会是想要出圈的。
　　毕竟许舟是漫画家小XU的事，明天就得公布了。
　　正好中华小当家也开始进入了动画制作的过程，许舟自己也说了，食戟之灵应该就只剩下三四十画左右就要完结了。
　　按照动画制作的话，顶多也只能撑到第五季第六季，这让大家听到这个消息，都不是很高兴。
　　而且他的另一个短篇动画，只是一话就完结了，如今也没有在开新坑的表现。
　　大家对于要把中华小当家做成下一个爆款，充满了信心，趁着这个机会，让两部漫画进一步出圈，让企鹅漫画也进一步出圈。
　　是双赢。
　　「五千个赞？」
　　许舟惊呆了：「那要是没集齐呢？」
　　他们这些没有粉丝基础的人，集齐五千个赞可不容易啊。 
　　微信朋友圈里顶多集齐一两百个就算是人脉强了。
　　其他的微博和斗音平台基本上很难集齐这么多。
　　就算有，也只是其中一部分。
　　.
　　青山心底也知道这个很难，但还是跟主编大龙请示了一下之后，还是有些无奈的说了一句。
　　「先让他们尽量吧。」
　　「如果到时候集齐不了的话，我们在放他们进来。」
　　毕竟是许舟老师的食客，他们看在许舟的面子上，还是愿意把这些空着的位置提供出来的。
　　集赞也只是怕那些花钱买了票的不乐意。
　　「行。」
　　「没问题。」
　　许舟思考了一下，扭头把这个事告诉了大家。
　　「你们现在有一个机会去年会，但是有一个要求。」
　　「！！！！」
　　所有人瞬间站直了，整个耳朵都几乎要竖起来了。
　　什么！
　　有要求！
　　什么要求？
　　什么要求他们都必须要去！
　　* 
　　许舟把跟青山沟通的结果告诉了他们。
　　其他人在听到之后，立马就干劲十足，不就是五千个赞吗！
　　必须集齐了！
　　哪怕今天花几千块钱投流！那也得集齐了！
　　他们全部开始抱着手机把今天拍的视频开始剪辑起来，一部分没反应过来的人，凑过去看了看，疑惑：「你们现在就开始剪吗？」
　　」
　　」
　　在剪视频的人没空搭理他们，一脸认真的剪视频，在剪辑完发了之后，才呲牙笑：「你们现在不发吗？先发的话——当然是点赞更容易集齐啊。」
　　这么多人，大家不定乐意点那么多次的赞。
　　很快。
　　先发的人手机立马叮叮咚咚的响了起来。
　　整个手机里全部都是点赞的提示音。
　　其他人立马反应过来，开始剪辑起来。
　　.
　　微博上。
　　【#集赞获企鹅漫画年会门票】
　　【#许舟联系企鹅漫画】
　　这两个话题已经上热搜了。
　　第一个发视频的人，把前因后果全部都剪了进去，包括许舟帮他们联系企鹅漫画，以及拿到了这么多年会没有出售的票，让大家很疑惑。 
　　【为什幺小许跟企鹅漫画这么熟？还有联系方式啊？就算跟漫画家小XU熟悉，那也不应该跟企鹅漫画那边的人这么熟悉吧？】
　　【怎么不可能？不是说了小鱼儿是漫画家小XU吗？小鱼儿是小许的外甥女，小许有联系方式也正常啊？】
　　【不正常，有一次漫画家小XU更新的时候，我撞到小鱼儿了，她手里没拿手机，我去试探了一下，她否认了。】
　　不是小鱼儿？
　　大家一直以来都把漫画家小xU当小鱼儿，可如今出现了证据说不是小鱼儿，不少人懵了。
　　不是小鱼儿能是谁？
　　>

第824章 漫画家小XU是许舟？1（2/3）
　　第824章 漫画家小XU是许舟？1（2/3）
　　这个话题一下就遭到了大家的疯狂讨论。
　　不少人都迷茫了。
　　【不是小鱼儿那是谁啊？不是小鱼儿那为什么他们跟许舟这么熟？难不成是咱们老食客中的一个？】
　　【有可能，可能是老食客中的一个吧，但是也不太合理。】
　　【大家别猜了，明天晚上不就知道了？】
　　不少人期待感一下拉满了。
　　整个微博广场里，几乎全部都是大家求点赞的视频。
　　不少人各出招数，什么办法都拿出来了。
　　「求啊！求一下点赞！要五千点赞！我现在还差四千八！大家点点赞啊！」
　　本来看到这里时，大家心底酸溜溜的，还没有那么想帮他点赞，可下一秒——
　　「前五千点了赞的，我会给大家用大炮拍漫画家小U的高清照片！」
　　「！！！！」
　　听到这里，大家瞬间点赞。
　　五千个赞瞬间集满。
　　其他人也想出了各种各样的招式。
　　什么现场视频，什么明天第一时间通知，还有直接花钱的，当然了—— 
　　也有直接花钱买推广砸钱上点赞的。
　　一时间，整个热闹极了。
　　到酒店里。
　　为了对明天的流程，许舟还是跟青山他们视频对了一下。
　　「明天我应该很早就能结束。」
　　许舟想了想明天的时间：「下午估计就结束了，到时候你们这边几点开始？」
　　「晚上六点，要先走红毯，然后签名——」
　　青山的话一顿：「这一段的话，我们虽然没有直播，但是到时候会放视频出去。」
　　「我现在把你拉进漫画作者群里？」
　　此时不少的漫画作者已经到了法国，跟青山他们住在一个酒店里，也在这附近。
　　他们基本上全部都是许舟的粉丝。
　　热血老王那群人，许舟也是认识的。
　　「明天在拉吧。」
　　毕竟已经瞒了这么久了，干脆明天给他们一个惊喜好了。
　　青山心底也有了几丝期待，也有几丝感慨，大家终于要感受一下他们那天在知道许舟是漫画家小U的懵逼震惊心情了。
　　于是他十分积极的沟通起了后续。
　　「先是走红毯，到时候你可能要跟漫画作者一起走红毯。」 
　　「你可以选一下位置，我们是两人两人出场的，你想跟谁搭档？」
　　许舟听到还要选搭档时，嘴角都抽了一下，毫不犹豫：「就热血老王吧。」
　　青山有一丝同情：「行，那我等会就跟热血老王说，说漫画家小U选择他一起出场。
　　说了一下这个走红毯签名环节时，又到了晚宴吃饭时大家的桌位选择：「你想选哪一桌？可以跟我们一桌，然后还有炙夏那一桌。」
　　「炙夏那一桌的话，都是成绩比较好的，是今年的十二天王那一桌，然后」
　　话还没说完，许舟毫不犹豫：「就热血老王那组吧，跟他们比较熟了。」
　　那群人为了吃自己的饭都搬来自己的店铺附近了，把漫画挣的钱基本上都花在自己店里了。
　　在他们桌吃饭应该也会自在一点。
　　青山听到许舟选择热血老王那一桌时，完全不意外。
　　「哈哈。」
　　「我就知道小许会选热血老王他们那一桌，我都说了，让你直接安排，你非得问。」
　　旁边的编辑绿鬼乐了：「还有明天是晚宴之后正式开始颁奖才全网直播，这点要告诉小许老师。」
　　把明天的所有事情都安排好了之后，许舟才挂了电话。 
　　挂完电话，手机就一直在响。
　　低头一看，全部都是来自热血老王在群里的嗷嗷叫。
　　【热血老王：？？？？？？】
　　【热血老王：我刚刚收到消息，漫画家小U为什么要跟我一起出场走红毯啊？你们中是不是有人开小号啊？】
　　【热血老王：不应该啊，我都不认识漫画家小U。】
　　群里人翻了个白眼。
　　【墨月：你疯了？我们都住在一起，我们有哪些小号你心底没逼数？】
　　【热血老王：——可是漫画家小U不坐十二天王桌，坐咱们桌吃饭啊，这不惊悚吗？
　　你们不觉得惊悚吗？】
　　他们虽然在漫画画手里算是有名气的。
　　但是跟十二天王和顶级成绩的炙夏那一桌比不了。
　　漫画家小U竟然坐他们这一桌？
　　这应该就不会是巧合了吧？
　　群里大家面面相觑。
　　热血老王更是直接拿着手机就跑到了酒店隔壁房间里，拿着手机开始问大家。
　　「会不会是咱们认识的人？」
　　「这肯定不是巧合。」 
　　哪有巧合成这样的？
　　他一脸的狐疑，吃饭也在他们这桌，红毯也一起，那能吃不是熟悉的人才怪。
　　「刚刚青山跟我说，是漫画家小U那边要求一起的。」
　　「？」
　　江铃儿惊呆了：「真的？那应该是认识咱们的人啊。」
　　他们做什么都是一起，就连出场也是连着的。
　　原本如果不被打断的话，应该是墨月和热血老王一起走红毯。
　　「咱们群里问问？」
　　「哪个群？」
　　「你傻啊，肯定是小许老板的食客群啊？除了食客群的人，我想不到第二个人。」
　　几人就这样在一直问食客群里的人。
　　食客群里问了一圈，在法国的人都没有人承认。
　　【热血老王：我服了，你们能不能诚实点？不是你们的话，难不成还能是小许老板？
　　】
　　【热血老王：刚刚我都接到编辑通知了，漫画家小U要跟我一起走，而且还要坐我们这一桌，他放着成绩最好的漫画作者那一桌不坐，来跟我一个过气漫画作者坐一桌，这不是你们能是谁？】
　　群里的人也迷茫了。 
　　不是小鱼儿，还认识热血老王，确实像是他们群里的人，那该是谁？
　　许舟把他们的好奇和懵逼全部看在眼里，看得在酒店都差点笑出声。
　　明天这要是他们知道是自己的话——
　　那不得跳起来？
　　可转念一想，自己也没故意藏着啊！
　　这可跟自己没关系！
　　想到这里，许舟也就十分心安理得的闭上眼睛睡觉了。
　　一觉睡到了第二天。
　　早上。
　　去酒店吃自助早餐时，许舟才刚进餐厅，选手一见到自己就立马围了过来，不少人直接手里就拿着合同，一脸诚恳。
　　「许舟老师，我必须有个事要跟你说。」
　　「？」
　　「我们都打算放弃了。」
　　剩下的原本昨天挑战失败的十个还没放弃的名厨，今天齐刷刷的一脸诚恳说：「不是因为别的，就是我们觉得与其浪费时间比赛，不如直接进步。」
　　「我们比赛也是为了进步，但是老师你直接指点我们，我们进步更大，还能蹭一蹭流量，菜谱还能被您改进，我们觉得很不错。」
　　他们并不是像阿兰帕萨尔这样的人气选手。 
　　前十那是绝对没希望的。
　　昨天他们已经PK输了。
　　他们比谁都了解，这些选手的恐怖实力。
　　除非他们今天味觉失灵，否则他们PK第二次也赢不了。
　　不如早点放弃。
　　每个人排排队等着许舟今天点评一下，让大家记住他们的店叫什么，这不香吗？
　　这可是许舟的点评啊！
　　因为选手们已经打算放弃了。
　　所以今天的酒店早餐自助这边气氛十分闲适。
　　「你们真的想好了？」
　　「想好了啊。」
　　选手们与其笃定：「老师，你放心，我们合同都准备好了，到时候我们菜品的销售分成会分给你的。」
　　许舟看到他们都那么强调菜品分成时，非常无奈：「行，你们如果想好了的话——」
　　那岂不是今天只有张思远攻擂？
　　旁边的张思远一直没有说话，低声跟张诚聊着什么。
　　「你要是想好了的话，我是没意见。」
　　张思远看着张诚，话顿了顿：「许舟老师应该也会尊重你的想法，不过好不容易全部有机会上前十。」 
　　全部的机会上前十啊！
　　这可是新星赛世界赛啊！
　　就这么放弃的话，也太可惜了吧。
　　「你们聊什么？」
　　许舟在把那些合同聊好之后，耳朵就听到了张诚和张思远在那边嘀嘀咕咕，他们还一直叽里咕噜的说出了自己的名字。
　　在拿好早餐过来，刚坐下，盘子里的蛋卷都还没来得及吃，就看到张诚和张思远欲言又止的看过来。
　　「？」
　　许舟把筷子一放：「说吧，什么事？」
　　「..
　　张诚语气犹豫：「许舟老师，我爷爷说希望我放弃这次前十的机会。」
　　「怎么了？」
　　许舟有些意外：「你这次只要张思远不挑战你，应该能稳定的守住前十啊。」
　　东坡肉那可是很厉害的。
　　张诚的实力也不错，基本上已经进了前十了。
　　毕竟除了张思远之外，其他人都放弃了。
　　「我爷爷说，我不能拿别人的菜谱来世界比赛。」
　　张诚说这话时，表情忽然严肃：「许舟老师，东坡肉虽然我也会做，但是这次的菜谱基本上是拿您的菜谱，我们家还是觉得这样不合适。」 
　　他们家是一个有传承的家族。
　　就算拿不到前十，这一次能前三十也已经超出预期了。
　　之前被许舟带飞，那是因为要当许舟的帮厨。
　　可如今都前十晋级赛了，真靠东坡肉晋级前十——总觉得不合适。
　　许舟倒是也没觉得有什么。
　　看到张诚那忐忑的仿佛对不起自己的样子，哭笑不得：「这是你的事。」
　　「你如果想好了的话，那就退了吧，也没事，我们合作可以继续。」
　　>

第825章 漫画家小XU是许舟2（补1）
　　第825章 漫画家小XU是许舟2（补1）
　　张诚最终还是发微博放弃了前十的位置。
　　张思远不用挑战就直接获得了前十。
　　可在拿到前十的时候，他总觉得不太得劲。
　　张诚这么有骨气的放弃了，可是他这个牛肉面也是被许舟老师改过的，这咋感觉不太得劲呢？
　　「那要不我也——」
　　张思远虽然昨天攻擂没成功，但是如今张诚等会退出，把位置让给他，总觉得有些不得劲。
　　「你先晋级前十，先去感受一下呗。」
　　张诚在旁边吃早餐：「你这个跟我不一样，你的这个好歹是自己的菜谱，只是许舟老师帮你改了一下。」
　　「你这个虽然菜了点晋级前十了，这可是新星赛的前十啊。」
　　其他的名厨那是自知自己有水平，阿兰帕萨尔、米罗、尼尔，这个随便拎一个出去，也是往届大魔王般的存在。
　　他们这些挑战者如果放在往年，前三十里的人大部分都是前十的水准。
　　可今年就有点不够看了。
　　「好吧。」
　　多一个人晋级前十，也算是为国争光了。 
　　虽然这个第十是躺赢。
　　上午。
　　今天的比赛场大家的状态肉眼可见的跟别人不同。
　　大家失去了紧绷，整个都很放松。
　　在场上还在跟大家开玩笑，大家说说笑笑，很是开心。
　　「哈哈，我们等会谁第一？」
　　「我中午，你们把位置让我，我请你们吃饭。」
　　一个个的没有昨天气拔弩张的样子，反而很是和谐。
　　直播间的观众一头雾水。
　　：
　　【这是咋回事？怎么这么和谐？这不应该啊。】
　　【昨天好像已经有不少的名厨不争前十了吧？难不成今天的也要退？】
　　【我感觉是，主要是对上许舟、阿兰怕萨尔这样的名厨啊，现在场上的前十名，除了张诚之外，其他的每一个都很强！】
　　【他们挺可惜的，尼尔、米罗这样的名厨，如果换一届的话，至少前三，甚至是第一，但是到了这一届，就只能成为围绕着太阳的星星了。】
　　大部分人记住的还是许舟。
　　无他。
　　只是因为在这样的新星赛世界赛名厨了，他竟然还是碾压式的。 
　　那碾压式的实力，让大家佩服，甚至生起深深的敬意。
　　放弃的名厨也并不是真的不想晋级前十，而是他们知道，他们做不到。
　　一道菜并不是他们做第二次就能赢的。
　　靠的是天赋，以及平时的积累。
　　大家跟昨天一样排着队去许舟那里上大师课了，一边排队一边安慰他们自己，好歹这课是上了，还是许舟这么厉害的大师。
　　「咱们管吗？」
　　看着原本应该同台竞技的选手排着队上大师课，组委会的人都沉默了。
　　原本以为昨天这一趴过了，今天应该能看到他们越挫越勇，越挫越勇，一次次失败了之后再起来战斗。
　　可他们完全没有这个意思！
　　「算了。」
　　大帽子副主席叹气：「许舟太强了，让他们失去了斗志，如果能看到希望的话，或许他们还愿意PK一下。」
　　「可这一届太强了。」
　　强如法国的神话新人主厨阿兰帕萨尔，来了这里都只能是被许舟压着打。
　　「行，那这一届的前十基本上就确定————咦？」
　　本来觉得没什么悬念了。 
　　忽然那边站在擂台上的张诚举手了。
　　「我有话说！」
　　「」
　　主持人撒宁看到他举手的样子，心底有种不祥的预感。
　　「什么话不可以比赛完在说？」
　　现在说？
　　现在说的话，你让我很慌啊！
　　而下一秒。
　　张诚也直接把他的想法说了出来：「对不起各位组委会成员，各位现在的食客，以及支持我的正在看直播的食客们，我准备退出这一次的比赛。」
　　退出？
　　这两个字一出来，整个直播间的弹幕瞬间炸开了锅。
　　：
　　【什么？退出？搞什么？】
　　【不是马上都能前十了吗？为什么要退出？】
　　【这可是世界级的比赛啊，要是张思远退出的话，那就不能说是三个都晋级前十了。】
　　但是也有一部分的粉丝是理解的。
　　【他们本来实力就不足，这么选择也很正常吧。】
　　「我选择退出的原因，就是因为这道菜其实是许舟老师给我的菜谱。」 
　　张诚有些羞愧：「其实上边几轮，都是许舟老师给我们改的菜谱。」
　　「我们已经被带飞两轮了，如果在用许舟老师的菜谱晋级前十的话，有点对不起这个比赛。」
　　张诚尽管知道这一点不太好，但还是十分诚实的说了出来。
　　「因为思远的拉面还有一部分是自己的东西，可我的这个东坡肉是许舟老师的菜谱。
　　「」
　　「所以我还是决定放弃。」
　　：
　　放弃这两个字说出来后，他直接就下了台。
　　到了这个时候，前十名已经出炉。」
　　」
　　撒宁一时间都卡壳了，干脆心一横的直接宣布了这一次的前十强结果。
　　「如大家所见到的。」
　　「这一次的新星赛世界赛前十强已经出来了！」
　　「让我们恭喜许舟、阿兰帕萨尔、尼尔、米罗、吉尔默、张思远、安德鲁、皮尔斯、
　　奈特、以及伊尼戈。」
　　苏珊被伊尼戈PK下去了，无缘前十。
　　这一次万众瞩目，所有人都如此关注的新星赛世界赛前十名终于出炉。 
　　在一周后就会进行十强晋级前五的比赛。
　　这一场比赛是前十的所有人最注重的比赛。
　　注定了这一次许舟会是未来可能几十年都不会出一次的顶级天赋名厨。
　　以后他越来越火的时候，这一次的比赛一定会被拉出来岁月史书。
　　到了那个时候，前十名跟前五名是不一样的。
　　前五名和前三名是不一样的。
　　.
　　「下一次就要交手了。」
　　这一次比赛虽然结束了，但是其他的擂台上的名厨都围了过来，心底想着下一次就要直面许舟时，心情都有些复杂。
　　「嗯，加油。」
　　许舟看着他们那百无聊赖的样子，随口问了一句：「你们晚上没事的话，要不要跟我去玩？」
　　反正今天晚上都是年会。
　　他们每一个人都在他们自己国家很有流量，如果让企鹅漫画在其他国家也弄直播的话，那岂不是方便他们把海外版的漫画app也经营起来？
　　想到这里，许舟问了一句：「在你们那，这个比赛的热度高吗？」
　　热度？
　　大家毫不犹豫点头。 
　　「很高。」
　　「在我们那也是，热度非常高。」
　　这一次的比赛可以说是完全大爆。
　　阿兰帕萨尔直接拿出了手机：「在油管上的热度很高，很多博主都会转发比赛情况，你的比赛情况是转发得最多的。」
　　「很多人都在分析你的那把刀。」
　　刀？
　　其他人一下想起了上轮许舟用的永灵刀，瞬间眼睛铮亮。
　　「许舟老师，你的那把刀呢？」
　　许舟看着大家都很好奇自己的永灵刀，笑了一下。
　　「这一场没带，这一场的菜不适合那把刀。
　　：
　　看来还得收集其他的适合的刀才行。
　　「那行。」
　　许舟想着这一次热度很高，干脆扭头问：「晚上你们有安排吗？」
　　大家齐齐摇头。
　　「没有。」
　　「我也没有。」
　　「嗯，虽然是打算回去休息，不过如果我的朋友你需要叫上我的话，我也可以去。」
　　阿兰帕萨尔耸了耸肩，他等会还有不少的采访要接受。 
　　但如果是许舟叫他的话，那还是一起去吧。
　　毕竟他们还是很想交许舟这个朋友的。
　　「去哪玩？」
　　大家眼神清澈，有的人忽然想起来什么，欲言又止：「啊————对了，我今天晚上想看看直播的。」
　　「没事，等会一边玩一边看就行。
　　，直播？
　　许舟随口一问：「什么直播？」
　　其他人立马拿出来了他们专门带了翻译功能的手机，点开了在追的【食戟之灵】：「就是这个。」
　　「之前我们好奇许舟你的菜，所以看到贴子里他们说的这个漫画，我们就去看了——」
　　「听他们说，今天晚上这个漫画作家首次露面。」
　　「我们也想凑热闹。」
　　>

第826章 漫画家小XU是许舟3
　　第826章 漫画家小XU是许舟3
　　许舟也没想到，他们竟然还看了自己的漫画。
　　看着大家那真情实感还考虑起了晚上怎么一边跟自己去玩，一边看直播。
　　「不然咱们录屏看回放就是。」
　　「他们应该会录屏的。」
　　「这可是许舟第一次让我们十强出去玩啊！」
　　大家心底想着都很激动。
　　他们现在算是十强！
　　莫名有种跟在许舟身后当小弟的感觉。
　　可这个小弟的位置，他们却心甘情愿。
　　.
　　许舟看着他们还一脸认真的商量好谁录屏时，忍不住有点想笑，耐心的等他们选择好了，才慢悠悠的说。
　　「我的意思是，我能带你们进去年会，你们想去看吗？」
　　「！！！
　　」
　　年会！
　　大家心脏砰砰呼跳了一下，心底有种预感。
　　不会吧！
　　还有这种好事？
　　「是什么年会，不会是漫画家小XU的年会吧？」尼尔一脸惊喜。」 
　　「」
　　许舟惊了：「你这都知道？」
　　「我们都知道啊！」
　　「我们都看了这本漫画！」
　　尼尔是最喜欢这本漫画的，平日里也是高强度在华国这边冲浪，手机号、微博号，甚至尼尔连自己淞南市那边的帐号都有。
　　这操作，让许舟目瞪口呆。
　　「你们怎么帐号这么齐全？」
　　「斗音微博开了就算了，连我们市内的帐号你们都开通了？」
　　这得是私底下做了多少功课？
　　.——*
　　其他的几个名厨眼神都看了过来，迟疑的把之前顾楠发给他们的一系列书的电子版都发了过来。
　　「你们的攻略里都有。」
　　「顾楠还给我们每个人申请了一个电话卡，还送了咱们一个手机，说是想定居的话，随时联系她。」
　　尼尔的话一顿，毫不犹豫：「我已经打算带着我弟弟留在淞南市了。」
　　」
　　「」
　　其他人脸上毫无意外。
　　谁不想留在淞南市啊？
　　淞南市现在越来越多的名厨，有许舟在，以后投奔他的只会越来越多。 
　　不光是从投资以及经济方面，更是从未来名厨行业方面，这个地方都是首屈一指的。
　　「嗯，因为我也打算在淞南市定居了。」
　　阿兰帕萨尔的话一顿：「不能说永远定居，但是一定会每年都来这边住一段时间。」
　　「只有在这，或许我才能重回巅峰。」
　　这里的食客口味被许舟养叼了，对于他们的菜，以及他们外边的名号，绝对不会在跟法国巴黎这边的食客一样，只是无条件的追捧。
　　他但凡想提高巴黎主店的菜品，那淞南市就是他最好找寻回巅峰时期水准的店。
　　..
　　在阿兰帕萨尔发话了之后，其他的几名也都默默点头，表示他们也是。
　　「行吧。」
　　许舟哭笑不得：「那你们今天晚上跟我一起去？」
　　「会有走红毯环节，你们要跟我一起签名吗？」
　　「6
　　」
　　走红毯？
　　这三个字在他们脑海中环绕了一会，几人才立马震惊的回过神来：「红毯！真的是要带我们去那个漫画年会吗？」
　　除了企鹅年会，还能有什么？ 
　　如果去企鹅年会的话，那岂不是能见到那个漫画作者本人？
　　不少人因为看了这个漫画的缘故，心底都很好奇。
　　「我们也能去吗？」
　　「我们去会不会不太好？那这本漫画的漫画作者会去吗？我们到时候能不能跟他坐一桌？」
　　这么爆火的漫画，不少人都想认识一下。
　　更何况，这个漫画作者漫画家小XU听说是淞南市的，日后他们也会在淞南市长时间定居，认识一下肯定没坏处。
　　..
　　许舟看着几人期待的眼神，迟疑了一下。
　　「行啊。」
　　「我这边是没问题的。」
　　「到时候给你们安排。」
　　他拿出手机：「等会，我跟他们打个电话。」
　　得先通知一下那边。
　　电话拨通了之后，青山的声音在手机对面响起。
　　「怎么了？是关于等会年会还有临时安排吗？」
　　不会是来不了了吧？
　　一下子。
　　青山的心脏高高吊起，慌得一比，这会媒体都已经安排好了。 
　　如今所有人，甚至是连粉丝，以及网上都在好奇漫画家小XU的露脸。
　　他们还买了不少的营销号。
　　如果这个时候，许舟不来了——
　　那岂不是开天窗。
　　：
　　青山脑子里已经想好了等会要花多少时间来说服许舟。
　　实在不行，派他们这边最漂亮的女编辑——
　　「噢，我是想说，我可能会把他们都带过来。」
　　」
　　，青山脑子里那些奇形怪状的想法一下停住，愣住了：「他们？你是说——」
　　「就是跟我一起比赛的另外的人，还有位置吗？」
　　许舟简单的讲了一下：「他们都看了漫画，正好比赛完了，以后他们都会在淞南市定居，就干脆来露个脸玩玩。」
　　年会现场不仅有吃有喝，还有表演节目。
　　倒是很热闹。
　　而且为了庆祝自己拿到了前十，青山他们还布置了庆功宴。
　　从布置上看，是非常适合大家一起去的。
　　：
　　青山彻底松了口气，一听到只是加位置，巴不得，立马就同意了，而且把他们安排在了一桌。 
　　等全部都安排好了之后，晚上六点，许舟就带着他们来到了年会的现场。
　　此时年会现场正好是漫画作者进场的时间，门口围满了记者，在大门口最醒目的除了一个年会荣誉墙之外，就属许舟庆功宴的照片最大张。
　　一眼看去，几乎要把后边荣誉墙上的炙夏给挡住。
　　【庆贺许舟老师荣获名厨新星赛十强！热烈庆贺！
　　大幅的红色横幅，让不少路过的漫画作者的驻足看了好几秒。
　　「今天小许老师要来吗？」
　　「应该是——」
　　「这也正常，毕竟小许老师就在隔壁比赛，应该是拉过来参加年会的，他不是跟漫画家小XU认识吗？」
　　大家并没有觉得奇怪。
　　不少人也是许舟的食客，在眼角的余光见到许舟带着其他的名厨出现在现场时，瞬间尖叫。
　　「啊！」
　　「小许老师真的来了！」
　　..
　　许舟的名字一出现。
　　旁边所有人都开始张望，在看到许舟真的出现在现场，一些漫画作者就开始准备掏出小本本了。
　　「许舟老师！」 
　　「等会到化妆室化完妆走红毯的时候，你跟谁一起走啊？」
　　记者的问题一大堆，但是知道许舟刚比赛完，贴心的还是留了一条道。
　　「等会会有视频的。」
　　许舟没有直接回答。
　　大家蠢蠢欲动。
　　热血老王更是热情的几乎要跳起来：「小许老板！」
　　「我们在这呢！」
　　热血老王、墨月、姜大年都在一起，他们之前就住一起，关系好，如今也是一起来的年会。
　　看到许舟就立马屁颠屁颠过来了。
　　「小许老板！」
　　「你要不要跟我们一起走红毯？还是说你是压轴出场？」
　　虽然要跟漫画家小XU一起走，但是对比起许舟——
　　热血老王只是一秒就下了决定。
　　跟小许老板一起走红毯！
　　反正他也不认识漫画家小XU是谁，管他的！
　　许舟跟他们一一打了招呼，看到大家都这么热情，笑了一下。
　　「我的走红毯已经安排好了。」
　　：「谁啊？」 
　　「等会你们就知道了。」
　　说完，他又跟后边的记者和旁边围着在候场等进场的熟悉老食客们聊了会天，才进了化妆间。
　　化妆间是青山那边安排的。
　　说是虽然红毯部分是录拍剪辑之后在放出来，但这一趴是在自己领奖完之后就会放出来。
　　网站是准备趁着许舟这次的事大宣传特宣传的，把许舟当成镇站之宝。
　　整个现场全部都是许舟的照片。
　　哪怕红毯旁边的签字墙背景都是许舟比赛的照片。
　　不说照片了，在入场的地方除了门口的巨幅横幅，入场口还有一个巨幅海报。
　　那叫一个重视，完全是许舟主题的庆功宴。
　　热血老王看得都懵了。
　　：「今天晚上怎么感觉像是小许老板主题风？」
　　「我也觉得。」
　　」
　　」
　　许舟沉默了一会，以为他们要发现什么不对劲了，问了一句：「你们不觉得确实有点多吗？」
　　如果敏锐的话，应该能看出来，今天晚上重磅宣传全部砸在自己身上了。
　　完全没有漫画家小XU的一张图片。 
　　可大家显然没反应过来。
　　「是哦。」
　　大家新奇的瞅了半晌，笑嘻嘻：「小许老板这照片挺帅啊。」
　　「漫画家小XU不是本来就不愿意露脸吗？也许他没拍过照片呢？」
　　今天晚上可是许舟老师第一次获得世界冠军前十啊，漫画家小XU怎么可能比得上许舟老师！
　　这么多许舟老师的照片——
　　很合理啊！
　　许舟：

第827章 漫画家小XU是许舟4
　　第827章 漫画家小XU是许舟4
　　许舟对他们的迟疑无语。
　　他们不仅没觉得这么多的图片不对劲，反而兴致勃勃的开始对着照片聊起来他们看到的直播内容。
　　「哈哈！那是永灵刀！我知道！」
　　热血老王看到不远处那仿佛闪耀着华彩的永灵刀，和中华小当家漫画版的永灵刀摆在一起的画面，十分欣慰。
　　「要是下次有机会看看刀就好。」
　　「现在国外网站上，对这把刀都特别稀罕。」
　　热血老王怎么也想不到，中华小当家里出现的刀，许舟竟然真的有一把。
　　光是想想，都觉得很神奇。
　　大家一边看着许舟的照片，一边去到了化妆间。
　　化妆？
　　许舟一见到化妆的时候，就直接拒绝了。
　　：
　　食客们都看习惯了自己的这张脸了，猛然间化个妆总感觉很奇怪。
　　「小许老师各方面都很好，其实不用化。」
　　「直接换个衣服就行。」
　　青山他们也算是理解许舟的性子，准备的是一套休闲点的西装，整个大小恰到好处。 
　　米色的休闲装整个版型非常宽松舒服，许舟穿上之后没有任何不舒服的地方。
　　把头发梳整齐，看着时间差不多了，收到了青山的通知，就走出了房间。
　　走到了红毯开始的地方，远远地就看到热血老王已经等在那了。
　　他眼神左顾右盼，一脸的好奇和期待。
　　漫画家小XU！
　　他倒是要看看漫画家小XU到底——咦？
　　热血老王的目光在落到许舟身上的时候懵了。
　　「小许老师？」
　　：
　　他揉了揉眼睛，一脸的茫然：「小许老师，你怎么在这里？」
　　「今天不是漫画家小XU来跟我一起走红毯吗？」
　　难不成小许老师还是想跟他们一起走红毯？
　　哈哈！
　　就知道！
　　小许老师肯定会喜欢跟他们这群老食客一起走红毯。
　　许舟还没来得及回答，就看到热血老王非常高兴的已经掠过了这个话题，开始讨论起了等会的晚宴。
　　「小许老师，等会你是跟阿兰帕萨尔他们坐一桌吗？」 
　　他有些可惜：「真可惜，我们桌没位置了，要不然你跟我们坐一桌，我把墨月踢出去。」
　　，，，后边的墨月白了他一眼：「赶紧走红毯！饿死了！进去吃饭了。」
　　今天青山他们那边全部都是找的法国这边当地很有名的餐馆，每一道菜都是他们自己尝过的。
　　虽然比不上许舟的菜，但是菜的种类应该还是多种多样的。
　　「走吧。」
　　许舟看着他们丝毫没怀疑过自己就是漫画家小XU的时候，忍不住还是无语：「你就不关心漫画家小xU为什么不在？
　　要不你的脑瓜子转一转呢？
　　都这么明显了——
　　今天可是漫画家小XU露脸的日子，但是全场馆都是自己的照片，这难道还不明显吗？
　　.
　　果然。
　　热血老王听了这话，整个人陷入了沉思。
　　是有些不对劲嗷。
　　「」
　　「漫画家小xu————他怎么换了人也不提前跟我说一声？」
　　「他应该是嫌咱们这桌太菜了，可能跟炙夏他们走红毯去了吧。」
　　毕竟是要拍摄出去的。 
　　坐在大神那一桌，那绝对是最多的镜头，哪里跟他们这边一样。
　　没聊几句，旁边的工作人员就提醒要开始走红毯了。
　　许舟只能不吱声的跟着热血老王一群人走红毯。
　　墨月和姜大年就在自己身后，他们一群人都还在商量着等会见到漫画家小XU的时候，一定要抓拍照片的事。
　　「等会我们走完红毯就先去找炙夏那一桌，你说怎么样？」
　　「我觉得可以。」
　　「炙夏那一桌的，以前在小许老板店里见过的那个老食客，百分之百就是了。」
　　热血老王十分积极：「等会咱们就先把手机打开，然后开始拍视频，可惜等会只是吃饭的时间，还没到颁奖——」
　　吃饭的桌上自然不会摆个人立牌。
　　青山只是给他们安排了桌，和人数，至于谁跟谁坐一起，自然看他们自己的意愿。
　　这里的吃饭只是给大家一个前菜。
　　.——*
　　外边的记者左等右等，在等了一个又一个漫画作家之后，怎么也没等到看着像漫画家小XU的。
　　他们蹲在路边有些怀疑人生。
　　「漫画家小XU——来了吗？」 
　　「他是迟到了还是？」
　　实在是没见着像他的啊。
　　不少漫画作家的头像都是本人照片，而且以前历年颁奖典礼上去领奖的漫画作家他们也都见过。
　　等了半晌。
　　大家也都等得很焦躁。
　　蹲在这里只能傻等着，啥也干不了。
　　可忽然——
　　有小号已经潜伏进了漫画群里的记者忽然说：「别等了，听说漫画家小xU已经来了。」
　　「他们那边都开餐了。」
　　看完消息的记者实在是百思不得其解。
　　他飞进去的？
　　——
　　其他的记者不相信。
　　「不可能啊！」
　　「我们刚刚每一张照片都拍了，难不成漫画家小XU真的是那些人开的小号？」
　　他们摇头：「应该没进去，你的消息保真吗？」
　　本来想蹲一个第一手资料的。
　　如今显然是蹲不到了。
　　「保真。」
　　记者话顿了顿：「这一次是专门介绍漫画家小XU的，他的成绩这么亮眼，不可能不等他就开餐的。」 
　　「他估计早进去了。」
　　」
　　」
　　记者脑子里忽然出现了一个模糊的猜想，犹犹豫豫，怎么看都觉得今天许舟的照片是不是有点放得太多了？
　　「你们说——」
　　他一脸纠结：「会不会是许舟？」
　　「除了我们拍到的那些，只有小许老板和那群比赛完的人进去了。」
　　「而且今天小许老板的照片很多，反而漫画家小xU没有照片。」
　　这不科学。
　　其他的记者白了他一眼。
　　：「你的意思是，小许比赛的时候，白天比赛，晚上不睡了——通宵画画？」
　　」
　　，「还是说，小许老师白天开店，晚上通宵画画，把睡眠都进化掉了？」
　　这完全不可能！
　　但凡许舟的时间宽裕一点，他们都不会这么肯定的否认。
　　实在是许舟太忙了。
　　养殖、比赛、开店、如果再加上画画——不敢想像。
　　记者们没想出个所以然，干脆的就放弃了这次的热门，乖乖等着直播的一手资料。 
　　这次漫画家小XU是要上去领奖的。
　　等会看就知道是谁了。
　　场内。
　　当热血老王发现许舟竟然坐在他们这一桌的时候，愣了一下，立马就要去跟工作人员：
　　说一声。
　　「小许老板你等着嗷！」
　　「我去跟工作人员说一声，让加个凳。」
　　」
　　「」
　　许舟哭笑不得的坐下：「不用，这里正好。」
　　「？」
　　正好？
　　热血老王脑袋卡壳了一下，嗷了一声：「噢，也是哦，你认识漫画家小XU，你们是不是换位置了？」
　　肯定是的。
　　不然他们这桌看起来也没漫画家小XU啊——
　　」
　　」
　　许舟看着不管自己怎么提示，都不开窍的这群人，也是无语住了，干脆放弃了提这个事。
　　反正等会吃完饭就到了颁奖了，上去领奖的时候，他们就知道了。
　　一边吃饭。
　　上边就开始表演节目。 
　　另外一边的外围的观众也在跟着欣赏节目，同时也等待着颁奖环节。
　　「我从来没有这么嫌弃过这些明星。」
　　在焦急等待着颁奖环节的漫画粉丝泡菜头一脸的好奇：「今天漫画家小XU是哪个奖？
　　」
　　「什么时候能出？」
　　二旁边的人都十分清楚。
　　「漫画家小XU应该是十二天王奖，估计还有一个年度企鹅漫画重磅新人奖。」
　　「有可能年度人气奖，年度漫画家奖还会有一个给他。」
　　「他今年实在是太强了。」
　　画出来的漫画就没有从第一名下来过。
　　是绝对牛逼的。
　　十二天王的颁奖就是第一项。
　　只要吃完饭，开始颁奖的那一刻，就能知道漫画家小XU是谁了。
　　「期待！」
　　「我太期待了！」
　　就在大家的等待中，在热血老王他们的期待中，在吃饭吃完了，整个桌上的主菜都撤了，开始上了零食和甜品以及饮品，酒水的时候，颁奖典礼马上就要开始了。
　　直播间也在八点一到的时刻打开。 
　　【来了来了！】
　　【是不是颁奖要来了！】
　　【啊啊啊啊我太期待了！漫画家小XU终于要露脸了！】
　　整个直播间的人数刷刷刷的上升。
　　>

新书已发，求追(免费感言章）
　　新书已发，求追(免费感言章）
　　《我在致郁番里画热血番》
　　新书已发！
　　求追读！
　　新书简介：
　　贺舟穿越到了致郁漫画番里，成为那无人在意的路人甲。
　　整个漫画风格非常致郁。
　　是单元剧风格，讲了四个妖怪化为的女主角在妖怪都市时代里，围绕着男主角产生的一系列悲惨的BE美学风剧情故事。
　　贺舟原本想着到了漫画世界，随遇而安。
　　可没想到。
　　作者不讲武德，打算弃坑了！
　　如果漫画主角弃坑，再也没有任何读者看的时候，漫画世界就将迎来世界末日！
　　不行！
　　我得自救！
　　一本本的热血番就开始丛贺舟手底下画了出来。
　　《咒术回战》《鬼灭之刃》《七龙珠》《海贼王》《死神》《海贼王》《火影忍者》
　　等——
　　漫画读者惊愕的发现，虽然这漫画垃圾了点，可是漫画角色贺舟画的漫画竟然还挺好看！
　　.—— 
　　我叫田小西。
　　是一个扑街的漫画作者。
　　我的人生忽然在有一天改变了。
　　在我想烂尾的时候，漫画里的炮灰他活了！
　　不仅发表出去的漫画剧情会遭到更改，漫画里的炮灰疑似用剧情在跟她对话！
　　「你敢烂尾试试？」
　　」
　　田小西原本觉得自己疯了。
　　可是她漫画里的这个炮灰角色贺舟，他竟然会自己画漫画！
　　老书依旧每天三更。
　　只是新书每天两更。
　　双开！
　　老书不会烂尾不会随便完结。
　　新书大家都追读一下，你们应该会感兴趣的吧？
　　坑品保证。
　　至少一百万字。
　　精品的话三百万字打底，绝不烂尾。

第828章 漫画家小XU是许舟5（3/3）
　　第828章 漫画家小XU是许舟5（3/3）
　　整个酒水的待遇非常好。
　　吃饱喝足。
　　许舟整个懒洋洋靠着椅背休息。
　　台上主持的人是特地请过来的撒宁。
　　原本他们往年年会的风格，肯定是请不来撒宁的。
　　但是因为许舟也在，且这次也跟漫画家小xU相关，撒宁还是来了。
　　「大家好，我是撒宁。」
　　他看着底下的人，扫了一眼，在跟许舟对视的时候，点了点头打了声招呼。
　　「今天是企鹅漫画的年会，今天大家相聚在这里——」
　　撒宁开始了一大串的流程话语。
　　什么你好啊，我好啊，大家好啊，这样的话说完一连串，介绍完了之后，又把企鹅漫画的领导、主编、副主编都一连串介绍了一遍。
　　那每一个人名字前边一连串的名号一个不落。
　　好听的话使劲砸。
　　整个企鹅漫画的高层那叫一个眉开眼笑。
　　直播间里的人都十分无语。
　　【撒宁你快点！搞快点！你搁这举行世界比赛呢！赶紧颁奖！我要看漫画家小XU到底是谁！】 
　　【撒宁肯定是事业单位呆多了，这个流程熟悉得啊——】
　　整个直播间的人数节节攀升。
　　一万。
　　三万。
　　十万。
　　外边那些因为许舟比赛完没地方看直播的人，以及漫画粉都跑过来看起了直播。
　　在所有人的瞩目下，撒宁终于开始宣布了。
　　「现在，我要颁发的第一个奖项，是今年的十二天王。」
　　.
　　「让我们看看今年的十二天王名单！大家请看大屏幕！」
　　在十二天王一落音。
　　十二个漫画作者名字就出现在了大屏幕上。
　　【田小西：《妖怪都市》】
　　【庄晓：《红木棺》】
　　【南岸：《恋爱这件大事》】
　　【松松：《少年公关部》】
　　一项一项的名字出现后。
　　大家心脏都高高跳了起来。
　　很快。
　　漫画家小XU的名字出现。
　　【漫画家小XU：《食戟之灵》《中华小当家》《料理鼠王》】 
　　唯独只有漫画家小XU的名字后面跟了三个漫画名。
　　在十二个人里看起来，完全是独树一帜。
　　1
　　「这么沉得住气？」
　　热血老王忍不住的心底犯嘀咕，左看右看也实在没看出漫画家小XU坐在哪里。
　　「你看见了吗？」
　　「漫画家小XU应该是认识咱们的啊，不然他怎么会跟你走红毯？」
　　墨月心底也奇怪，疑惑的看着台上，机械性的拍手。
　　钟晓是最淡定的。
　　她吨吨吨的喝着饮料：「美食番第一个颁奖，你们怕什么，等会就看到了。」
　　大家对这个流程都很熟悉。
　　毕竟他们都是老漫画家了，年会也参加了好几次了，都非常淡定。
　　.
　　果然。
　　在名字全部出现后，撒宁就正式要开始颁奖了。
　　「今天颁的第一项奖，是美食番的十二天王。」
　　「他今年战绩斐然，大家都评价他为企鹅漫画的定海神针————」
　　这一句一出来，外圈在看年会的观众名字就已经吼出来了。 
　　「漫画家小XU！」
　　「食戟之灵！」
　　「中华小当家！啊！！」
　　他们兴奋得立马坐直了，眼睛里都亮着光。
　　漫画家小XU来了！
　　天哪！
　　他真的是第一个！
　　那证明什么？
　　那证明他来了现场啊！
　　旁边热血老王一行人也坐不住了，四处张望起来，生怕错过了每一个细节。
　　外边观众的呼喊声差点要把撒宁的声音都盖住。
　　..*
　　撒宁感受着漫画家小xU的人气，心底忍不住感叹，不愧是许舟的朋友啊，许舟的人气高，他的人气也同样高。
　　怪不得他们两能玩到一起去！
　　他笑了笑，在呼喊声中大声的热血沸腾的把接下来的词一口气都说了。
　　「今年是他的一年！」
　　「他同时更新了三本漫画！」
　　「三本漫画霸占整个网站榜单前三！」
　　「他虽然是一个新人，但是人气却在今年飙升，是今年的现象级漫画家！」 
　　「他的食戟之灵一发就打破了网站记录，同时打破网站订阅人数、销售额等多项记录！」
　　撒宁看着那长长一串的打破记录的数字，一个不落的全部念了下来：「除了这个记录，还有食戟之灵漫画播出的漫画播放记录！」
　　「如今食戟之灵第一季才播出十集，全网播放记录已经突破了五亿！成为了周五必看动画！」
　　「这个人就是漫画家小xU！」
　　「让我们掌声恭喜漫画家小XU获得今年的十二天王！」
　　#m
　　这个十二天王绝对是实至名归。
　　在撒宁一落音，网站就把许舟的那一连串的数据全部以多图滚动的方式在后边大屏幕上滚动。
　　那豪华到极致的数据让底下的漫画作者看了都酸了。
　　以往只知道漫画家小XU的那几本漫画火，但是没想到这么火。
　　第一只是网站的上限，而不是他的上限。
　　「让我们有请漫画家小XU上台！」
　　当撒宁慷慨激昂的喊出来时，整个现场配合的熄灭了灯，就像是颁奖典礼似的，一束光在所有人的头顶上晃了一圈，完全做足了悬念。
　　「他就是————！！！」 
　　直播间的人被这胃口吊得抓狂。
　　【撒宁你特么的快点啊！你搁这吊我们胃口呢？】
　　【就是！我急死了！漫画家小XU啊！终于到他领奖了！我等这一天等了多久了！你知道吗？】
　　【谁啊？我刚刚跟网友扒皮好久了，死活扒不出是谁。他说连记者都没扒出来——】
　　记者们一边写稿，一边盯着直播间画面，准备等会漫画家小XU的脸出现时，第一时间截图，然后把热点发出去抢占新闻头条。
　　蹲了一晚上了！
　　绝对要抢到一个头条！
　　才对得起他们今天劳累了一晚上！
　　「他就是！！」
　　「让灯光给出答案！！」
　　：
　　撒宁也不知道是谁，在中气十足的吼出来做足了悬念之后，灯光猛然间一下忽然落在了许舟身上。
　　然后彻底停了下来。
　　」？」
　　怎么回事？
　　撒宁下意识想看青山他们，可是因为除了许舟那边，其他都是暗的，也不好眉来眼去的询问。
　　「许舟老师，你这是？」 
　　他的话一顿，心底咯噔了一下：「难道是因为漫画家小xU不方便露面？」
　　如果这样的话，那今天岂不是让大家彻底失望？
　　撒宁的脑袋疯狂开始转动，开始想怎么圆。
　　还没想好，许舟就轻描淡写的站了起来，淡定的抛出了一个重磅炸弹。
　　「嗯，我就是漫画家小xU。」
　　」？」
　　「你们难道没发现吗？很明显啊？」
　　许舟解释了一下：「小xU不就是小许吗？你们怎么就一直没发现呢？」
　　「我可没故意藏。」
　　」？」
　　「是你们自己不发现的。」
　　」？」
　　「我都把我的菜谱全部画进去了。
　　26
　　「？」
　　现场全部的观众傻眼。
　　他们就如同一只被掐住了喉咙的鸡，大脑都一片空白了。
　　刚刚许舟说他是谁？
　　他是漫画家小XU？
　　就是那个天天熬夜画漫画，更新贼勤奋的漫画家小XU？ 
　　就是那个在许舟比赛的时候还会偶尔晚上更新的漫画家小XU？
　　就是那个在群里——
　　大家只觉得头昏。
　　眼睁睁看着许舟往台上走去领奖，都忘记了鼓掌，只是呆呆的看着他。
　　撒宁也完全茫然了。
　　他的认知也受到了冲击。
　　不——
　　你们没说，完全需要我临时发挥这么大的场面啊！
　　漫画家小XU就是许舟！
　　这么大的爆点！
　　你们不告诉我？
　　让我临场发挥？？？？
　　：

第829章 漫画家小XU是许舟6
　　第829章 漫画家小XU是许舟6
　　当许舟站起来的时候，整个来了现场的人眼珠子都全部都粘在自己身上。
　　这样的惊讶他早就已经料到了。
　　许舟感受到这些目光，也只是坦然的走上了台，在对上撒宁眼神时，对方才猛地反应过来，来确定了一句：「许舟老师，您这是替他领奖，还是——？」
　　「不是替他领奖。」
　　许舟十分淡然：「我就是漫画家小XU。」
　　「大家如果不信的话，我给大家看看界面。」
　　说完，还把手机拿了出来，当众展示了一下后台界面。
　　许舟展示出来的手机后台可以明显的看到，整个密密麻麻全部都是红点。
　　「不是我不点开。」
　　他的话一顿，叹气：「实在是你们太能聊了，我每次点开看了半天看完之后，就又会出现一大堆的信息——」
　　「但是大家的大部分的最新评论我都是收到了的。」
　　许舟呲牙笑：「非常感谢大家对我的支持。」
　　「6
　　「」
　　底下鸦雀无声。
　　所有人都是瞪大了眼睛，耳朵嗡嗡的，眼睛瞪得大大的，完全茫然。 
　　大家的整个思考能力都凝滞了。
　　和机器人似的，呆呆的听完许舟说话，呆呆的鼓掌。
　　脑子里全部盘悬着一个大大的感叹号。
　　这！漫！画！竟！然！就！是！许！舟！画！的！
　　逆天！
　　太逆天了！
　　底下热血老王此时算是回过神来了，回想起刚刚许舟那笑而不语的表情，浑身打了个激灵。
　　.
　　「我靠！」
　　「难怪刚刚小许老师一直用一种看傻子的眼神看着我！」
　　「他这简直是答案都砸我脸上了，但是我没接到。」
　　刚刚小许老师全程都没否认过他就是漫画家小XU，甚至还反问了他一句你就不关心漫画家小XU为什么不在？」
　　啊！
　　他刚刚这死脑子怎么就没多想一步呢？
　　热血老王懊悔不已。
　　越是想，就越是觉得之前的细节其实已经很多了。
　　包括漫画家小XU是在许舟家里签的合同。
　　包括小鱼儿否认自己是漫画家小XU。 
　　一项项完全指向一个答案！
　　许舟就是漫画家小XU！
　　为什么食谱画得这么细致，还不怕漫画家小xU泄露——那就是因为这就是他自己画的！
　　自己画的食谱当然不怕泄露！
　　「我早就知道了啊。」
　　徐凯终于可以坦白了。
　　他呲牙笑：「你们不知道吧，你知道我跟陈宴第一次是为什么能找到小许老板的这家店吗？」
　　「毕竟小许老板第一道菜是仿制烤肉料理，一份就要一千八百八十八——」
　　旁边其他的食客还是第一次听到徐凯提到这件事。
　　终于在巨大的震撼下，找回了思考能力，好奇的问：「为什么？」
　　「肯定是因为一闻到小许老板的菜就受不了啊！我徐哥还会在意这1888？」
　　—」
　　徐凯看到大家这一脸自信的样子，否认：「不是。」
　　「当时其实——我是抱着要去给他打一星的心态去的。」
　　：
　　这是徐凯从来没讲过的事。
　　其他的老食客惊呆了。
　　啊？
　　听到徐凯一开始本来是想去打一星时，他们惊了。
　　「为什么？」
　　「就是因为这本漫画。」
　　徐凯如今想起来都还想笑：「当时大家都是那种比较脚踏实地的漫画，我猛然间看到一个发光漫画不太习惯——」
　　就相当于当时大家还在石器时代。
　　结果许舟一个人画了个发光时代。
　　那完全不习惯。
　　「我就————小小的提了几句意见，结果被漫画家小xU，噢，也就是小许老师逮着疯狂喷。」
　　提起来徐凯都无奈：「他喷我不懂，我当时脾气一般，还说这么火的美食我都没见过，给我气得我就线下去找了。」
　　「本来是想去给一星的。」
　　结果——
　　谁知道竟然能好吃成这样！
　　其他的老食客十分酸。
　　「所以你们两一直知道小许老师就是漫画家小xU？」
　　「是啊。」
　　「那为什么不告诉我？」
　　「我们看着小许老师没有要告诉你们的意思，所以我们也没说。」 
　　他看着旁边人怨念的眼神：「你们现在不是知道了吗？」
　　「这不也差不多。」
　　：
　　虽然知道的有点晚。
　　好歹终于不用替许舟老师隐瞒这个消息了。
　　「那不一样。」
　　旁边人的语气酸溜溜。
　　「哪不一样？」
　　「感情不一样。」
　　其他食客叹气：「我们之前竟然不是小许老师最信任的食客！小许老师竟然最信任你们！」
　　羡慕！
　　太羡慕了！
　　撒宁把舞台让了出来。
　　「现在由请美食番分类今年的十二天王漫画家小XU，给我们讲述获奖感言！」
　　：
　　说完，他就下了台。
　　整个现场只有唯一的一束光打在许舟身上。
　　直播间里大家都很安静，都在等着许舟的感言。
　　仿佛想听着这个感言来确定这件事的真假。
　　「大家还好吗？」
　　」 
　　」
　　底下鸦雀无声。
　　眼神齐刷刷带着几丝怨念。
　　许舟摸了摸鼻子：「你们别这么看着我。」
　　「你们看得我都有点心虚。」
　　【————】
　　【你才知道啊！小许你看着我们猜测这么久，是什么心态？会不会觉得我们像傻子——
　　】
　　大家虽然怨念，但也并不是真正的责怪。
　　此时也都乖乖坐在底下听着许舟的发表感言。
　　「大家好。」
　　「我是漫画家小xU。」
　　说到这里，话顿了顿：「大家应该更熟悉的是当名厨的许舟，而不是画漫画的许舟。
　　「」
　　「首先，谢谢大家的支持。」
　　「你们的订阅，留言，以及哪怕我在阴间时间更新，大家也都能包容，这一点我都看在眼里，心底也同样很感激。」
　　不管什么时候更新。
　　他们中会第一时间看到了更新提醒就会看，而且也不会要求说一定要什么时候更新。
　　这绝对都是天使！ 
　　许舟捧着手里的这个十二天王的奖杯，认真的说起了感言，包括一路的经历，以及菜：
　　品都是为了先让大家知道是什么菜，所以才创造的这本漫画。
　　当他慷慨激昂的说着自己画漫画的过程时，大家的表情越来越怪异。
　　等等。
　　不对劲啊。
　　小许到底是什么时候画的漫画？
　　如果有时间画漫画，就没时间备菜。
　　如果有时间备菜，就没时间画漫画。
　　总不能是枪手吧？
　　不能。
　　小许老师肯定干不出这个事。
　　很快，他们的好奇就得到了解答。
　　「当然了。」
　　「我能做到兼顾的原因，是因为我有这个天赋。」
　　许舟笑了笑：「我画的时候画得比较快，所以时间才能分配均匀。」
　　旁边的青山早就已经准备好了。
　　让许舟现场展示这个技能。
　　这样大家才会彻底相信这漫画就是他在多余时间画出来的。
　　而不是有人会猜测枪手之类的。 
　　网站并不想让他们未来的镇场大神有一点点的会被大家猜测的可能性。
　　当撒宁的耳麦里听到青山他们说的话时，简直不敢相信自己的耳朵。
　　什么技能？
　　十分钟画完一整大张漫画的技能？
　　这怎么可能？
　　一张纸是有许多格的。
　　每一格的漫画都是要仔细画的。
　　：
　　不仅要思考剧情，对话，还有动作和不同的透视颜色，怎么可能十分钟就能画完？
　　神仙啊？
　　「接下来，许舟老师会给我们展示十分钟画完一整副漫画。」
　　撒宁让出空间让底下的人上来，一边笑着问：「大家期待吗？」
　　「！！」
　　「期待！」
　　「超级期待！」
　　大家嗓子都要喊哑了。
　　只等着许舟现场展示他的画功。
　　「期待的话，镜头对准许舟老师，接下来的时间就交给许舟老师。」
　　撒宁看了一眼大屏幕，大屏幕已经调试出来了，镜头也对准了桌面，确保每个人都能看到许舟手画画的画面。

第830章 神一般的画工
　　第830章 神一般的画工
　　台下。
　　小鱼儿和张英红都坐在下边。
　　因为进场太匆忙，许舟也只是在手机上跟她们说了一下自己的安排，也没提前跟她们说他是漫画家小U的事。
　　此时，她们两呆若木鸡。
　　整个人都受到了冲击。
　　「漫画家小XU是小舅舅？」
　　「这不可能呀！」
　　「我没发现小舅舅画漫画啊？」
　　小鱼儿眼晴瞪得圆溜溜的，脑瓜子转了一下，恍然大悟：「原来——怪不得外边都是小舅舅照片。」
　　张英红也很吃惊。
　　「这孩子，为什么不告诉我们？」
　　「是哦，小舅舅瞒着我们做什么？」
　　之前她们其实也在家里追了漫画和动画。
　　在提到漫画时，小鱼儿一下想到漫画画面。
　　明明这漫画画得这么好。
　　剧情好。
　　菜谱更好。
　　画风——
　　小鱼儿福至心灵：「小舅舅是不是因为漫画太色了，所以不好意思告诉我们？」 
　　动画保留了漫画的爆衣。
　　只是尺度收缩了。
　　但也能看出来——
　　漫画的画风是什么调性。
　　小鱼儿是导播非常注意的，毕竟是许舟的小外甥女。
　　在她们进场时就给她们挂上了收音麦。
　　因此她在说这句话时，导播精准的切了过来，这句话也被播了出去。
　　不少人瞬间福至心灵的get到了。
　　【我靠！我靠！我觉得可能是！我怎么把爆衣这事忘了，小许是不是觉得把马甲爆出来影响他的形象？】
　　【包的！现在我们已经看习惯爆衣了，可是以前漫画大家都很老实，连发光都觉得非常惊世骇俗了，爆衣那会我确实惊呆了。】
　　【你还别说，爆衣爆着爆着我还就看习惯了。】
　　【我也是，现在不看到爆衣我都不习惯了，不过小许平时看着一本正经的，真没想到——他竟然画这种风格！】
　　底下有人反问：【这种风格是啥风格？】
　　底下有人反馈：【擦边风格啊！但是我是说漫画家小许，不是小许老师。】
　　大家的聊天在许舟拿起画笔时候就停住了。 
　　在拿起画笔时的许舟完全专注的看着眼前桌面上的纸张，整个大脑的思绪开始蔓延。
　　小红毛他们在干什么呢？
　　因为跟漫画世界联系越来越紧密的关系，只是大脑中感受到画面的瞬间，手上的笔就开始动了起来。
　　刷刷刷。
　　从左上角开始，手速飞快的如同列印一般的就把整个画面给画了出来。
　　他的画法完全不同于普通的漫画作者，并不是先勾线，在上色，而是直接用一支笔就画出了整个一副黑色的如同列印一般的漫画画面。
　　画面里，幸平正在沙发上，手里拿着一本书在看，不远处爱丽丝和绘里奈正在吵架。
　　整个画面生动得就仿佛真实发生一般。
　　黑色的笔画出来虽然只有黑白灰三种颜色，却十分有效果。
　　底下大部分都是漫画作者。
　　大家看到这一幕时，都傻眼了。
　　这是什么牛逼逆天的天赋？
　　人体印表机？
　　不用打底，不用勾线，直接这样刷刷刷就画出来了？
　　这比用纸巾擦出来的那些斗音热门视频还夸张啊！
　　「我靠——」 
　　「你能做到吗？」
　　热血老王扭头看向墨月：「你不是号称手速快吗？」
　　一群人里，墨月是手速最快的。
　　他此时嘴里的水都差点喷出来，看着许舟那完全一点也不累，真就如同印表机列印了一张画出来的样子，叹气：「现在有小许老师了。」
　　「我不在是那个手速快的男人了。」
　　「现在手速快的是他了。」
　　大家虽然吃惊，但是想到在上边画画的是许舟，一下又没那么担心了。
　　许舟啊——
　　做菜都这么变态了。
　　画画变态一点很难接受吗？
　　直播间的人也被这一手镇住了。
　　此时。
　　大家全部人都已经彻底相信，许舟就是漫画家小U。
　　他不仅是在做菜备菜的间隙画漫画，还在比赛的时候，都有心情画漫画。
　　他们也不是没怀疑过许舟。
　　而是以前实在是觉得许舟没时间画漫画。
　　如今亲眼看到许舟画漫画的速度，完全惊呆了。
　　【小许这还是人吗？做菜厉害就算了，画漫画也厉害？画漫画竟然还有这样的天赋？】 
　　【最恐怖的还是小许老师的时间线吧，你们有没有人统计一下他的画漫画的时间和现实中的时间？】
　　【刚刚我就去统计了，大家去看看吧，真的恐怖如斯。】
　　评论区已经有人放出来了统计结果，已经被顶成了热门贴。
　　【论小许老师的菜谱是在什么时候完成的。】
　　这个帖子底下是一张大大的表格，上边统计了许舟的行程以及画的菜谱。
　　【看到上边的图了吗？如果看不懂的，我给你们描述一下。
　　也就是说，小许老板在参加世界赛第一轮之前的晚上，熬夜画了食戟之灵第三十话，半夜不睡觉搁那画司瑛士那道海鲜冷盘慕斯。
　　在知道韩国那两个人想抄袭他的菜品时，小许老板不仅不练菜，还有心思画一个鸡翅饺子。
　　第二轮之前那个世界巡回赛筹备期间，小许老板一边筹备世界赛，一边筹备巡回品鉴会的菜品时，还有心情画一个龙虾拼盘。
　　每一道菜基本上都是手头上一堆事情的时候，也完全没看出来会影响他的其他工作。
　　这是什么牛逼的时间安排？你们自己感受一下吧。】
　　那密密麻麻统计出来的时间，让大家看得眼花缭乱。、 
　　看到这个帖子的人简直叹为观止。
　　【不知道说什么了，小许老师这么有天赋还这么努力，玛德——我果然不够努力。】
　　【我也要反省去了。】
　　【所以小许老师在世界赛期间还熬夜给我们画漫画？在这样的情况下，他竟然还能拿到这么好的成绩，逆天。】
　　大家对于许舟的时间安排都万分感叹。
　　目光盯着许舟的直播，完全挪不开。
　　「大家现在应该相信我就是漫画家小刈U了吧。」
　　许舟放下笔，说了一下下一本的想法：「目前的话，食戟之灵大概还有几十话的样子，中华小当家也也已经画了一半了，应该明年下半年或者后年会开下一本漫画。」
　　「谢谢大家的支持。」
　　说完之后，撒宁才走上前，拦住想下台的许舟。
　　「等会，小许老师留步。」
　　撒宁哭笑不得：「您先别急，我们还有几个问题要问。」
　　许舟步子停住。
　　「行。」
　　「你们问吧。」
　　反正今天晚上肯定是有数不尽的采访的。
　　许舟已经做好准备了。
　　撒宁也没有耽搁，立马就问了出来。
　　「许舟老师能不能跟我们说一下，为什么会选择隐瞒身份呢？」
　　这个问题是直播间里所有人最关心好奇的问题。
　　撒宁自己也很好奇。
　　他生怕许舟有压力选择不回答，补充了几句：「现在您已经公开了身份，那当初为什么隐瞒的理由能跟我们分享一下吗？」
　　「我们直播间里、以及微博里都有不少的网友对这件事很好奇。」
　　「当时您的这几本漫画成绩都很好，分享出来应该也不会有损名声。」
　　大部分人选择开马甲是因为怕扑街。
　　可许舟显然不是。
　　许舟犹豫了一下，欲言又止。
　　「这」
　　「怎么了？」
　　撒宁愣住：「是有什么不方便吗？」
　　「为虽然已经见过许多大场面，但是在面对食戟之灵的爆衣时，许舟还是有些尴尬。
　　毕竟那都是自己画的。
　　之前有马甲的时候还没觉得有什么。
　　如今马甲曝光了之后，就仿佛—— 
　　仿佛自己的XP被大家得知了一般，不亚于写了一章黄书结果被所有人发现了——
　　「哈——」
　　许舟欲言又止，想到都已经曝光马甲了，叹气：「因为画风问题。」
　　「我家小侄女也在看食戟之灵，总觉得有点教坏小朋友。」
　　底下的食客此时已经回过神来，听到这个话，有种果然如此的感觉。
　　他们就知道是因为这个原因！
　　接下来。
　　奖项一项项的开始颁布。
　　许舟一个就独占了好几个奖项。
　　「接下来要宣布的是年度企鹅漫画最佳新人奖。」
　　「提名的人有庄晓的《红木棺》，这本漫画是非常有特色的漫画，是恐怖悬疑番的扛鼎之作！」
　　「也打破了恐怖番今年的记录，你们之中应该有不少人在晚上看了都害怕了吧？」
　　「有多少人是晚上看的？」
　　这本漫画非常火。
　　底下的人听到这个名字都打了个寒颤，眼角余光瞥到那边长头发的女作者，怎么看怎么心底发毛。
　　画得跟真的撞见过鬼似的。
　　那剧情——
　　光是想起来大家都瘆得慌。
　　弹幕上全部都要求赶紧介绍下一本漫画。
　　「好了。」
　　「接下来是下一位提名者。」
　　撒宁把红木棺介绍完了之后，话停顿了一下。
　　「下一位获得提名的，大家都十分熟悉，是《食戟之灵》的漫画作家许舟！」
　　「而两位中获得我们企鹅漫画今年的年度最佳新人奖的是——恭喜许舟老师的食戟之灵！」
　　在食戟之灵这几个字念出来，整个直播间的屏幕上都在刷屏。
　　【合理。】
　　【非常合理非常满意！今年企鹅漫画年度新人绝对只有小许的食戟之灵配。】
　　在今年，许舟的食戟之灵绝对是天命所归。
　　满屏都是【恭喜】。
　　）

第831章 神一般的画工2
　　第831章 神一般的画工2
　　当拿到这个奖之后，接下来许舟整个一场都没闲下来过。
　　从最佳新人拿到美食番最佳漫画。
　　从美食番最佳漫画拿到美食番当前最高记录奖。
　　许舟一开始还会好好准备拿奖感言。
　　然后逐渐肉眼可见的越来越敷衍。
　　从三句到两句，到最后一个奖时，许舟长长叹了口气，实在是词穷了。
　　把奖杯拿到手里，也只说了一句：「谢谢大家，谢谢大家给我的奖。」
　　就连直播间的人都忍不住调侃。
　　【奖杯一拿起来，小许就得上来领奖，他一个人领了多少个奖了？】
　　【九个吧，从分类到总类，大大小小的奖项拿了个遍。】
　　【这也很正常，毕竟今年的确是没有人能打得过小许。】
　　后来奖杯实在是太多了，许舟都拿了一个箱子过来装奖杯。
　　其他的漫画作家看着他那要拿箩筐才装得下的奖杯，眼神里满是羡慕。
　　「这也太厉害了吧。」
　　「那肯定。」
　　「今年的食戟之灵那可是现象级。」 
　　许舟的食戟之灵拿这么多奖，所有的漫画作家都是服气的。
　　原因自然是食戟之灵的出圈给他们带来了好处。
　　以前企鹅漫画只是一个不算大的漫画网站。
　　一部分喜欢看漫画的粉丝在这看漫画。
　　大家的收入不高不低。
　　可自从食戟之灵的动画版一上线，动画版的爆火给他们带来了巨大的流量，整个盘子都被许舟做大了。
　　他们的收入都跟着水涨船高。
　　不敢想像，食戟之灵播到第五季的时候，会有多少人因为食戟之灵而跑来网站里看漫画。
　　「以后估计更多。」
　　坐在大神桌那边的炙夏喝了口饮料，看着许舟的眼神里带着好奇和欣赏：「他的名气很大，他现在就是网站的定海神针。」
　　「只要他在。」
　　「其他的食客就会源源不断变成漫画粉过来看漫画——」
　　这样的话，许舟吃肉，他们喝汤。
　　不少食客看完了许舟的更新，有时间的话种得来看看他们的，这就是一个人带动了整个网站。
　　他们巴不得把奖全给许舟。
　　名誉对他们来说没那么重要。 
　　有更多的读者愿意过来追读才重要。
　　晚上拿完了全部奖项后，许舟在回去座位上时，总算是松弛下来了。
　　刚坐下来，就看到旁边不少人都怨念的看了过来，一脸欲言又止。
　　那表情就活脱脱仿佛自己是个翻脸不认人的渣男。
　　「小许老师，你瞒我们竟然瞒了这么久——」
　　「哈哈，这次巡回品鉴会给你们留票？」
　　下一场的巡回品鉴会虽然选在西京，但是还是能给他们留一张票的。
　　.
　　接下来是非常关键的十晋级五，虽然自己倒是不担心晋级不了，不过到底要做什么菜，以及下一轮要做什么菜，都是需要好好考虑的。
　　正好接下来一段时间，能好好画漫画了。
　　..
　　热血老王他们原本也只是嘴上说说而已，可听说许舟真的补偿他们一张内部票时，反而都有些不好意思了。
　　「小许老板，我们能自己买的。」
　　「对啊。」
　　「我们只是抢不到票，但是我们票钱还是有的。」
　　都内部票了，白嫖的话大家都不好意思了。 
　　在知道许舟会让他们去西京市参加巡回品鉴会时，刚刚那一点被隐瞒的郁闷瞬间就被抛到了脑后。
　　大家开始好奇的打听许舟下一场是不是四道菜还会跟淞南市的巡回品鉴会一样。
　　「不会。」
　　许舟思考了一下：「每个城市的品鉴会的四道菜都一定程度上的不同。」
　　「可能有两道相同，但是也会有两道不同，会做出一定的变化。」
　　这么一说，大家期待感瞬间拉到了最高。
　　这一次的年会算是完美结束。
　　结束之后，这次跟着刘庆元的庆元旅行社的蹲点项目过来的人全部眼神里都是幸福。
　　在出场时遇到许舟时候，朝着他疯狂挥手。
　　「小许！」
　　「小许老师！」
　　「嗯？」
　　许舟回头，看到他们那积极而崇拜的眼神，过去叮嘱了几句：「怎么了？」
　　」
　　」
　　大家欲言又止。
　　显然是有话想说。
　　许舟从他们那不好意思，但是期待的眼神中，福至心灵的get到了。 
　　「你们是说明天晚上平安夜？」
　　今天已经是二十三号了。
　　明天就是二十四号，旁边的观众眼睛都亮了。
　　「可以啊。」
　　「只是如果在到这留一天，会不会打乱小许老师你的安排？」
　　马上就要十晋五了。
　　大家心底更是以许舟的状态为主。
　　「不会。」
　　许舟摆手：「明天本身我就打算在酒店里休息一天，后天才会飞回去。」
　　「这几天淞南市那边我会去店里，中途留几天还要画会漫画。」
　　这会画漫画的事也可以直接跟大家说了。
　　说完安排之后，过来的差不多几千名老食客眼睛都亮了。
　　太好了！
　　.
　　也不知道明天能不能吃到小许的新菜！
　　大家肯定会羡慕吧！
　　万一有个小许圣诞特色菜！
　　光是想想，他们就激动得不行。
　　就算不是每个人都能吃上，那他们感受感受气氛也很满足了。
　　?—— 
　　回到了酒店之后，晚上许舟没有选择更新漫画。
　　一直睡到第二天早上。
　　才拿出画笔开始准备画一话漫画。
　　「肝！」
　　「除了第二次的巡回品鉴会之外，还有下一轮。」
　　「如果没记错的话，算了——先肝一个新菜，给他们当做圣诞夜限定新菜吧。」
　　大家都这么支持自己了。
　　肝一个食戟之灵新菜当圣诞夜新菜。
　　回去之后，在肝一个中华小当家的真鲷大陆图，这个菜比较恢弘大气，放在十晋级五的比赛里也恰到好处。
　　想清楚了之后，许舟就拿起了笔。
　　《食戟之灵》第36话。
　　幸平创真跟司瑛士的对决中，到底还是幸平创真输了，但此时已经见识过许舟水准的司瑛士，对于central的想法完全变了。
　　毕竟他现在也算是好朋友料理研习社的成员，只不过还没有向外公布。
　　「虽然你输了。」
　　「但是————」
　　他犹豫了一下：「你有空的时候就过来当我的助手吧。」
　　「？」 
　　有空的时候？
　　幸平疑惑，试探性的问：「那没空的时候呢？」
　　本来他都已经做好了要进入central的准备了。
　　怎么忽然改了口风？
　　司瑛士心底其实觉得幸平创真想法太多，已经不想让他当助手了，加入central更是没必要，因为就连他自己心底也没把自己当成central的人。
　　但为了锻炼他，只能改变想法。
　　不过这个事还是得跟龙胆说一声才是。
　　「嗯，每周过来两次就行。」
　　司瑛士看向他：「你的创意部分是还不错，基本功也很好，但是你对于系统性的知识的掌握，可是不如许舟。」
　　「还得要多练。」
　　「课后就跟我来加课吧。」
　　说完，他就离开了。
　　其他的几人看着他的背影，都有些茫然。
　　加课？
　　绘里奈呢喃了一声：「总觉得第一席好像变了许多，是我的错觉吗？」
　　绯沙子摇头：「我也觉得他似乎变了。」
　　「他不像是招助手，倒像是————」 
　　「像教学生。」两人齐声。
　　对他们的态度虽然看着像是跟以前一样，但是实际上却又有着微妙的不同。
　　——
　　而肉魅、小惠为了宿舍和乡土料理研究会，以及盖研开始跟centra|进行了食戟。
　　「盖研可是社长出资的！」
　　「我既然加入了盖研，我就要保住它！」
　　肉魅心底十分坚定。
　　「说起来——不知道汐见教授和叶山亮那边怎么样了。」
　　他们这边的几个社团都保住了。
　　可汐见那边呢？
　　他觉得汐见那边应该不会有问题。
　　毕竟香料研习会那边全部都是社长在出资，就算其他的人撤资了，有社长在也不会出问题。
　　>

第832章 鸡蛋天妇罗盖饭！
　　第832章 鸡蛋天妇罗盖饭！
　　司瑛士正在观看这场比赛。
　　与此同时，薙切蓟也在旁边，聊起来了这一届的新生。
　　毕竟他们的表现太过亮眼了些。
　　「我们总得想办法让他们自己愿意主动退学才是。」
　　薙切蓟眼神幽深，虽然答应了许舟，不会主动因为食戟失败而开除学生。
　　但按照远月学院的规矩来说，期末考试失败被逐出校园，是非常正常的事。
　　那可不算是因为食戟失败而开除。
　　就算是许舟再有钱有势，那也不能让他们学校有本质上的改变吧？
　　当然了。
　　他可没有违背的许舟说的那句话。
　　毕竟——
　　学校的期末考试本身就要淘汰人的，也不是他定的。
　　.——
　　虽然嘴上这么说，但是晚上，他还是去拜访了一下好朋友料理研习社，想去跟许舟沟通一下。
　　但是没见到许舟，却见到了住在这里的绘里奈一群人。
　　他们怎么也不理解，为往么难切蓟会过来夺权。
　　而这个时候，大家才知道，他原本在远月学院，在第一年的时候就是第三席，在第二年更是升到了第一席。
　　曾经也是明星厨师。
　　看到大家这么不欢迎他，他也无所谓。
　　「我今天来只是来拜访许舟的。」
　　「不过，能在这里看到你，我的女儿——我还是很高兴的。」
　　他的话顿了顿：「就让你在许舟的羽翼下在自由一阵好了。」
　　而在这时，幸平创真追出来问他为什么对极星舍没有留恋，试图摧毁。
　　忽然一下得知了薙切蓟崇拜的竟然是才波诚一郎，让幸平惊呆了。
　　「啊？」
　　他震惊的说：「才波诚一郎吗？那是我老爸。」
　　薙切蓟都被这个消息惊住了。
　　还没来得及多问，幸平又补充一句：「许舟社长也是我老爸的朋友！我老爸说，让我平常尊重着他一些，说他的厨艺跟我们不在一个等级上。」
　　「他们很熟的，我老爸的旅游资金都是小舟提供的。」
　　说到许舟，他的话匣子就停不下来了。
　　但是话语中的骄傲和熟稔十分明显。
　　. 
　　因为听到这句话，薙切蓟心态还是发生了一点改变。
　　他看着幸平，又看了一眼眼前的好朋友料理研习社，沉默了片刻。
　　「我的改革是为了才波前辈，为了才波前辈那样的牺牲者。」
　　「以后你们就知道了。」
　　「我也不希望许舟成为下一个牺牲者。」
　　「————」
　　那话让幸平创真一头雾水。
　　什么？
　　牺牲者？
　　绘里奈这个时候追了出来，解释了一句：「因为他当时的名气太大了，为了满足大家的期待，他有很大的压力，他需要不断的探索新的菜品，攀登新的高峰。」
　　「他失去了对于做料理的热情。」
　　「他一个像是孤独的站在高山上————」
　　话还没说完，就被幸平打断：「有吗？」
　　「我看每天老爸和小舟打老久电话了，我老爸致力于让小舟承认他的菜和实力，天天很有做菜的热情啊？」
　　什么失去热情？
　　胡说八道。
　　老爸每天又是旅游又是钻研新菜的，明明乐在其中。 
　　——
　　薙切蓟完全没反应过来。
　　这个时候，刚一过来就接到了诚一郎电话的许舟十分无奈，正一边在接电话，一边查看手机里的图片。
　　「新菜？」
　　「这才多久啊，你又研发出了新菜？」
　　对面才波的声音十分爽朗：「哈哈，谁让你天天隔三差五不见人，不过上次你的那个黄金炒饭，确实很厉害，还有你带过来的食材——」
　　「那些食材似乎跟我以前见到过的完全不同。」
　　才波诚一郎十分敏锐，一下就察觉到了许舟黄金炒饭食材的不一样。
　　「嗯，那个是有点厉害。」
　　许舟现在也懒得隐瞒自己能去其他世界的事，毕竟以后完结了的话，他们应该是能够有渠道来到自己的世界的。
　　会被认出来？
　　那怎么可能。
　　顶多是大家看着觉得像而已，把头发染一染，或者戴个帽子，换个发型，保管不会多想。
　　而且因为是自己手下诞生的漫画角色，他们的中文如今说得贼溜，像是加载了原始码语言包似的，简直是母语程度。
　　许舟对此还是很期待的。 
　　.
　　打着打着电话忽然感觉到不少人都盯着自己，一擡头，对上其他人的眼神，又看着薙切蓟那复杂的眼神，疑惑。
　　「怎么了？」
　　「你们都杵这干什么？」
　　搁这当门神呢？
　　大家面面相觑，幸平率先打破了沉默，朝着电话那边喊了一声：「老爸！」
　　「这臭小子！」
　　诚一郎的电话被许舟打开了免提，大家也都能听到他的声音：「听说你们学校最近很热闹，过段时间要是没事了，我就过来。」
　　「正好很久没吃到小舟的菜了。」
　　提起来的时候怪想念的。
　　「才波————学长！」
　　薙切蓟听到才波的话，完全被触动，可这是怎么回事？明明他调查的时候，才波学长退学了之后过得不好啊！
　　简单的聊了几句，约定了一下让他过来的时间，许舟就挂了电话。
　　电话刚挂，就又响了起来。
　　是四宫的电话。
　　整个过程中，许舟完全没时间多说什么。
　　「你也要过来？」 
　　「可以啊。」
　　「过来呗。」
　　「行，请你们吃饭，你们不是来管他们的？」
　　「————行。」
　　两人显然都不是来管幸平他们的，在知道是薙切蓟弄出来的事端时，虽然有些担心，可一想到许舟在，那种担心就散了些。
　　虽然许舟没有跟薙切蓟多说。
　　但是他心底也泛起了波澜，还是找人去调查了一下。
　　远月依旧的central依旧在正常运转，但是又有什么不一样了。
　　比如司瑛士。
　　比如龙胆。
　　龙胆显然是跟着司瑛士走的，而且她原本就对许舟十分好奇，在听说他私底下已经加入了许舟的社团时，她不仅没有反对，反而是握拳：「太棒了！」
　　「早就该这样了！」
　　其实她也并不是很想刁难那些学生。
　　他们的确是有天赋的。
　　如今在知道只是锻炼他们时，松了口气。
　　——
　　在这样诡异的气氛中。
　　升级考试来了。
　　这也是一年级二学期最重要的考试。 
　　「这场考试无比严谨，去年一半的学生因此离开的学院。」
　　电视里，司瑛士对着镜头说着这一次升级考试的情况。
　　因为是正规的升级考试，所以许舟没有阻止。
　　这是正常的优胜劣汰。
　　如果他没记错的话，按照他们的实力，应该是没有淘汰风险的。
　　就算有人淘汰了，他也能通过食戟的方式捞回来。
　　只是这个考试并不公平。
　　加入了central，服从central的学生有专门的通关秘籍。
　　幸平这一群没有加入central的，则是困难模式。
　　但是他们也没有放弃，而是被绘里奈特训，特训之后在把做出来的菜老老实实端给许舟品尝。
　　「不行。」
　　「重做。」
　　「你用的酱汁应该是想做勃艮第红酒酱，但是你的红酒酱里红酒没有充分熬煮挥发，让酱汁里有一点点红酒涩味————你或许尝不出来，但是绘里奈应该可以。」
　　他的舌头不仅仅是神之舌，而且还是增加了小当家等多个厨师的天赋。
　　叠加在一起之后，已经不单单是神之舌可以形容的了。 
　　「嗯，我能尝到一点点。」
　　绘里奈看着许舟的眼神都变了。
　　她此刻也察觉出来，社长的味觉——似乎在她之上！
　　.
　　在许舟和绘里奈的特训下，他们的第一场升级考试终于来了！
　　这也是食戟之灵的高潮部分！
　　这个升级考试也出现了许多的好菜谱。
　　光是想想，许舟就心底很期待。
　　·——
　　「我的我的！」
　　幸平立马把他新做的菜端出来。
　　「小舟！」
　　「快帮我尝尝！我的新菜！」
　　在打击中，他改进了一次又一次，做出了这道鸡蛋天妇罗盖饭！

第833章 鸡蛋天妇罗盖饭2
　　第833章 鸡蛋天妇罗盖饭2
　　对于这道菜许舟几乎是看着幸平做的。
　　所以根本不用学，看一遍基本上就会了。
　　「看着还不错。」
　　许舟没有着急的说出自己对于这道菜的想法，而是先用筷子把这个鸡蛋给挑开。
　　戳破了中间的鸡蛋后，里边流心的蛋液流淌出来，光是看着就香醇美味。
　　里边的整个蛋白略微凝固，而蛋黄是流淌的状态，整个蛋黄的粘稠度要比普通的水波蛋高出不少。
　　只是许舟有些诧异。
　　原本原剧情中，幸平应该是为了安慰和唤醒绘里奈对于品尝料理的热爱，而做出的这道菜。
　　这个时候却用在了这里。
　　但很快，他就明白了。
　　如今有了好朋友料理研习社，绘里奈过去的阴影早就在之前一次次的自己给她们做菜，以及大家一起研究菜品中消弭了。
　　所以幸平这个时候就把它制作了出来。
　　「热力学应用吗？」
　　许舟在想到刚刚幸平的制作过程时，倒是觉得很有意思。
　　?——
　　看到旁边还有一部分人没明白，许舟干脆讲解了一下。 
　　「这个是应用了热力学，鸡蛋是提前冷冻过的，被冰冻的带着冰块的鸡蛋下锅炸的时候，巨大的温差会让内部的冰开始吸收热量并且融化。」
　　「整个鸡蛋就像是有一个天然的吸热保护层，会大大延缓了热量往蛋黄核心传导的速度。」
　　「所以当外皮炸脆的时候，热量刚好只够把处于外圈的蛋白部分从冰解冻并低温慢煮至刚好凝固。」
　　他慢条斯理的说了一下这道菜的做法：「这样的做法下，而最中心的蛋黄，因为热量被蛋白和融化过程吸收掉，到达它那里的温度，恰好就只够把它加热到半熟、绵密流淌的完美状态，而绝不会变老变干。」
　　「这就是完美的运用了热力学。」
　　——
　　旁边的人立马恍然大悟。
　　原来是这样——
　　怪不得。
　　他们怎么都想不明白，生鸡蛋是怎么炸成天妇罗的。
　　竟然还运用了这样的巧劲。
　　「嗯，如果用半熟的水煮蛋裹上面衣炸出来的话————也不会有现在这样的效果。」
　　绘里奈见到后，也十分惊叹：「先冰冻后在炸，的确是很巧妙的方法。」
　　「啊？」 
　　「就被看穿了？」
　　幸平创真把冰箱打开，十分无奈的叹气。
　　「好吧。」
　　「社长说得全对。」
　　在打开冰箱后，一个个的鸡蛋正放在冰箱的冷冻层冷冻，冷冻成了一个个的冰疙瘩。
　　那过程完全和许舟说的一模一样。
　　那鸡蛋都还嗖嗖的冒着凉气。
　　.
　　旁边小惠好奇的探头。
　　「它不会炸开吗？」
　　「冰蛋的水融化了的话————水和油一相遇就会炸开呀。」
　　这个是不少人都知道的。
　　这也是因为冷热不相容的原因，水比油重，会沉入锅底在汽化膨胀，然后裹挟着热油炸出来，造成了非常大的飞溅。
　　食物表面的冰晶遇到远高于水沸点的热油，会汽化成水蒸气，体积也会剧烈膨胀，加上冷热不相容。
　　就会造成炸开的效果。
　　可是幸平的似乎并不是这样！
　　大家只觉得不可思议。
　　「是哎？」
　　「为什么幸平的这个冰蛋却没有造成那样的后果？」 
　　「刚刚厨房里明明很安静啊。」
　　这一些问题，一下让幸平得意了。
　　他哈哈大笑：「你们是不是在小舟理论知识学扎实了，不用教他了之后，就没有在继续学习理论知识了？」
　　「我可以是天天看的！」
　　「你们这就不知道了吧！」
　　「小舟肯定知道！」
　　大家的目光又看过来。
　　看着他们好奇期待的眼神，许舟梗了一下，然后解释了一下。
　　「这个冰蛋不同。」
　　「它是裹了一层天妇罗面糊的。」
　　「面糊最先受热会形成一层酥脆的外壳，将内部的热油完全隔绝。」
　　「能缓冲水分汽化造成的压力，防止它猛烈释放。」
　　「还有一个就是温度和时间问题。」
　　大家都是专业厨师，许舟只是提了一句，他们就明白了。
　　解释完了之后，许舟也去做了一份。
　　.
　　把他的酱汁配比稍微改动了一下。
　　大家在吃到的时候，只觉得整个鸡蛋的表壳酥脆，内里的蛋液粘稠香醇，伴在米饭上时，浓郁的鸡蛋味和米粒融合在一起。 
　　苏润的油脂、香醇的蛋液，在混合着许舟调制的带着紫苏的清新。
　　最让大家惊叹的是，许舟做的这一份，里边的米饭是炒过的。
　　虽然只用了一些羊肚菌和菌菇以及高浓的浓缩高汤炒制的米饭，并且特地减少了一些米饭的量，可做出来的效果却截然不同。
　　米饭中飘散着若有若无的菌菇香味，带着一丝野味的芬芳和高汤的鲜醇。
　　这个时候的整个一份更为精致了些。
　　..
　　「米饭太多了的话，对于米饭的容量来说，蛋液可能会少了一些，口味会单调了点。」
　　许舟解释了一句。
　　「这个设计是好的。」
　　「但是我们这边的人平常已经习惯了爱吃菜，一大碗米饭只有一个鸡蛋的话并不太好。」
　　大家肯定会上层的鸡蛋一口吃完。
　　然后剩下的就只能吃干饭了。
　　这样吃的话，一瞬间感受到鸡蛋带来的剧烈芬芳，但是也让底下的白饭伴酱汁吃起来很无聊。
　　华国食客的尿性他还是懂的。
　　一个鸡蛋他们顶多分三口吃。
　　也就是女生可能会多分几口吃。 
　　但是要说把一个鸡蛋当一道菜——
　　底下是酱汁拌饭？
　　那肯定体验感是会降低的。
　　就算是让他们先把鸡蛋戳破，整个一大碗饭配一个鸡蛋的蛋液，还是会显得少了些。
　　「是哦。」
　　幸平听到这里，沉思了一下，然后点头：「社长还是细心，对，的确有这样的食客。」
　　「如果他们这样的吃法，那剩下的米饭就会很单调。」
　　而他盛一大碗米饭，是因为这道菜是做给普通人吃的快餐。
　　下意识的就盛了一大碗米饭。
　　许舟也理解幸平的做法。
　　「米饭要稍微减量。」
　　「这个天妇罗米饭的造价一碗并不贵。」
　　「不管他们是选择哪个吃法，都应该是完美的，或者是待人发掘的。」
　　而不是只能某种吃法是好吃的，一旦脱离，就变得不好吃。
　　.
　　画到这里时，许舟觉得这一话差不多了。
　　不过让他诧异的是，因为是在漫画里就已经得到了肯定的缘故，在画完，他就收到了系统提示。 
　　【恭喜！菜谱幸平流鸡蛋天妇罗盖饭学习成功！】
　　【幸平流鸡蛋天妇罗盖饭菜谱祈愿值：100/100（1）】
　　底下还出现了这道菜的食材。
　　整个食材非常的简单。
　　整个食材里最大的成本就是鸡蛋。
　　【布蕾丝极星鸡：是由「鸡中之王，王者之鸡」的布蕾丝鸡养育而来，在极星舍中也是被广泛采用的食材之一。
　　布蕾丝鸡在经过极星舍成员的养育后，吃鲜肉，蔬菜，营养均衡，每日从运动量以及各方面严格标准控制的极品品种，它的鸡蛋是远月学院里运用得最广泛的最普遍的蛋————】
　　【食材价格：28元/一个】
　　【其他食材：紫苏叶、米饭、鸡骨、羊肚菌、牛肝菌、鸡枞菌、松茸、面粉、黑鸡油菌、舞茸——】
　　【食材成本：35元】
　　【建议售价：49元】
　　「倒是挺便宜。」
　　许舟对这个价格没有什么意外。
　　毕竟那些菌菇用量特别少。
　　只是炒一饭碗半的炒饭用量而已，基本上都是几克的菌菇，一点点来调制一下香味就足够。 
　　为了控制成本，稍微便宜一点的菌菇用得多，而羊肚菌、牛肝菌这样的菌菇则控制了用量。
　　学会了之后，想到了晚上的人数，许舟干脆先到备餐间做了几千份事先就做好。
　　除了一个新菜之外，自然还得搭配一些别的菜。
　　只是一道菜会比较单调。
　　在备餐间做完了菜出来，休息了一下，许舟才点开了评论区。
　　一点开漫画评论区最新的一话，看到大家的评论，许舟忍不住的失笑。
　　上边全是一水的夸他努力，夸他的漫画惊艳的，其他人对他的称呼也从小XU，改成了小许。
　　【小许老师这一话的这个菜看起来好像是便宜菜啊！啊啊啊啊是不是我们淞南市的打工人又要有午餐可以吃了！】
　　【我估计是，目测应该价格在五十几块钱左右，小许老师的鸡蛋应该是非常昂贵的蛋，但是其他的用量很克制，价格应该不会贵。
　　【天妇罗鸡蛋，话说这里边讲得好清楚啊！我都想去做一下，但是那个冰蛋真的不会炸开吗！
　　我还是有点害怕！】
　　大家除了一开始调侃了一下漫画家小XU是许舟之后，更多的是在好奇这一道菜的冰蛋。
　　毕竟冰蛋实在是太引人瞩目了。 
　　冰蛋放在油锅里炸不会水油爆炸？
　　这要是换成别的厨师，他们肯定会质疑。
　　可这是许舟自己画的哎——
　　大家屁颠屁颠刚看完就去尝试了。
　　别的菜他们装不了逼。
　　可这个菜他们说不定可以啊！
　　小许把步骤解释得这么清楚。
　　在十分钟后，许舟就在评论区刷到了一大堆委屈的被炸得嗷嗷叫的粉丝发的评论。
　　【小许！我那鸡蛋扔进去炸得我家猫都应激了！爆炸声很大！我楼下邻居都来敲门了！】
　　【吓死我了！裹了油面糊，爆炸没那么大，我第一时间把它弄出来了，但是还是爆开了！小许！怎么回事啊啊啊啊！】
　　>

第834章 小许的菜谱出问题？
　　第834章 小许的菜谱出问题？
　　出问题的不止是一个人。
　　她还委屈的发了个视频。
　　但是视频上半点没有提过许舟的不好。
　　【黎黎：呜呜呜呜，今天试图做许舟老师的菜被炸了，果然厨房废物还是不要轻易尝试小许老师的菜谱。
　　再三声明，不是小许老师菜谱的问题！是我自己的问题！我忘记看到那火候了。
　　许舟点开了视频。
　　视频里，她把油锅烧热，也没有测试油温，就直接把冻得刚结实，还有水珠凝结在上边的冰蛋裹了一圈面糊就扔了进去。
　　然后滋啦啦————砰砰砰！
　　伴随着一阵尖叫。
　　手机视频的画面也随着手放置位置的不稳定而产生变化。
　　兵荒马乱。
　　厨房炸得跟犯罪现场似的。
　　光是看着就觉得造孽。
　　背景音里，还能听到拍视频的食客的尖叫和破防的哭。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　「我新买的珐瑯板！」
　　「呜呜呜！」 
　　「我新买的锅！」
　　「我新装修的厨房啊！」
　　鬼哭狼嚎的真实让这个视频一下被爱看热闹的网友给顶上去了热度。
　　在发现她做的是许舟漫画里的菜是，笑得更开心了。
　　【本来我也想尝试的，看到你这么惨，尝试的心彻底死了，小许老师的菜不是那么好模仿的，这个主要的应该是油温还有时间。
　　【油温啊，还有火候啊，你这个直接就扔进去了，你上边冰蛋都没冻牢固，这怪不了小许老师的！】
　　【我学物理的，小许老师这个原理是绝对没问题的。】
　　物理系的学生感慨。
　　终于！
　　终于是一道能用物理解释的菜了。
　　而不是那种连物理都解释不了的菜。
　　他们哪怕是想给许舟圆，都不知道怎么圆。
　　.
　　许舟在看到他们发的帖子时，十分无奈。
　　忘记叮嘱他们了。
　　算了。
　　这个菜反正也很便宜，看到大家都被炸到了，干脆出了教程吧。
　　于是干脆就去到了套房里的厨房灶台，在旁边架着一个手机，开始拍摄。 
　　「大家好。」
　　「我是许舟。」
　　「也是漫画家小XU。」
　　想着都拍摄视频了，干脆就把最近的事都跟大家讲了一下，包括为什么会第一时间没有公开身份的原因。
　　在讲完了之后，才正式开始讲起了这道菜。
　　除了之前在漫画里仔细画出来的内容，许舟认真的讲述了一下大家失败的原因。
　　「失败的原因其实一个是没有完全冻结实。」
　　「能看到这位同学冻的冰蛋应该是上边还滴着水的。」
　　「所以大家在处理的时候，最好是冻的时间久一点。」
　　许舟在镜头面前冻了一遍。
　　..
　　等到蛋彻底冻好了之后才在所有人面前把冰箱里的蛋拿出来。
　　此刻的鸡蛋已经是完完全全被冻上的蛋，把冰蛋完完整整的裹上了面糊。
　　「大家要注意，这个面糊和面包糠不能漏。」
　　「最好是要检查一下，如果漏了的话，就不成立了，水油相遇就会产生爆炸。」
　　许舟的话一顿，讲述一下这个菜谱最核心的一个温度问题。 
　　「炸冷冻鸡蛋的油温最好在一百六十度，要低于常规油炸温度。」
　　「较低的油温会让热量传递更温和，避免了因瞬间剧烈汽化而冲破外壳。」
　　说完后，他拿出了一个锅，把锅展示了一下：「大家选择锅的时候，要选择深一点的锅，避免冰蛋下锅炸时，因为自身的温度让整个油温都降低。」
　　「另外炸制的时间最好也在六七分钟左右，不要太久。」
　　「当然了——」
　　「如果你们不是想吃这样能流淌出来的蛋黄的话，就不需要这么麻烦。」
　　如果是想吃凝固的蛋黄，可以半熟下锅炸。
　　就不用费这个劲了。
　　..
　　视频发出去之后，许舟还在底下加了一句：【这算是今天的圣诞新品特供，大家今天晚上如果做给亲朋好友吃的话，最好在温度以及冰蛋的冰冻程度上要多注意。】
　　在视频发出去之后，当大家看到这个教程，全部都尖叫了一声。
　　圣诞特供！
　　天哪！
　　小许这是不是也太贴心了？
　　「这个是真的教程啊？」
　　「连多少度几分钟都写出来了，我们要不要试试？」 
　　王柠柠扭头看着旁边小嘉：「咱们要不自己做几份？小许老师安排的任务哎！圣诞特供新菜！」
　　虽然许舟现在不在淞南市。
　　但是许舟在群里说了，会给大家拍视频。
　　如今又有了一个新菜教程。
　　晚上做新菜，伴着红油饺子，应该也能美滋滋。
　　?——
　　大家带着期待的小心翼翼开始做这道鸡蛋天妇罗。
　　在做这道菜时候，有些人为了温度能准确，直接用上了高科技设备。
　　每一步都确保是按照许舟说的来做。
　　「鸡蛋温度——」
　　「冰蛋要冻敦实。」
　　「要选一个更高的锅。」
　　不少人都选择了拍视频来做出回应。
　　尽管炒饭的部分许舟没有公开，毕竞不是所有人家里都有羊肚菌和牛肝菌的。
　　所以公开了也没什么作用，不如让他们自己做一个自己爱吃的炒饭。
　　配上自己调配的酱汁的话，怎么样也不会太难吃。
　　「好香啊！」
　　王柠柠的眼神里满是期待，凑过去看着那边已经被炸得金黄的鸡蛋，眼神里满是惊喜。 
　　「这是成功了吗？」
　　「嗯，成功了。」
　　林嘉过去用筷子戳了一下，里边的蛋黄流淌了出来，虽然跟漫画里的那粘稠发着金光的样子有出入，但看起来也很不错。
　　王柠柠夹起一个尝了一口，眼睛瞬间亮了。
　　「好吃！」
　　「外边酥酥脆的，里边的蛋黄液很香醇，不过还是有一点点的腥味——」
　　超市里买的普通鸡蛋，并不是无菌蛋。
　　普通鸡蛋这样的吃法里边还是有一点点没有祛除的杂味。
　　王柠柠叹气。
　　「要是小许老板的鸡蛋能卖就好了。」
　　「我觉得小许老板的那个鸡蛋看起来是真的很不错啊。」
　　每次吃许舟店里的鸡蛋料理都很惊艳。
　　她现在都还记得有一次偶然那天小许老师心情好，重新又开始卖了已经很久没卖的鸡蛋料理。
　　那变身鸡蛋料理虽然只是用了鸡蛋和高汤冻，化开时候整个鸡蛋包裹着米饭，把她们馋得啊——
　　那鸡蛋柔软香醇，咬开还能感受到滑嫩的蛋液包裹着米饭，混着高汤的鲜醇极致口感。
　　绝对不是普通的鸡蛋能够代替的。 
　　..
　　旁边的林嘉此时也回想起了许舟店里的鸡蛋，也品出了些差距。
　　「小许老师的鸡蛋确实好。」
　　「这么品质好的鸡蛋，我以前都没买到过，进口的鸡蛋都没小许老师那个好吃。」
　　「应该是自己培养的。」
　　「他没告诉我们的话，就代表了这个鸡蛋可能不能量产。」
　　聊了一会，她们就也跟大众一样把自己做好的菜发了个照片在了评论区。
　　到了晚上。
　　许舟出发去他们准备的现场准备过平安夜的时候，在去的路上，就刷到了大家臭屁的交作业的图片。
　　【高马尾小嘉：图/老师教得很好，我已经做完了，老师看看怎么样？】
　　【王柠柠：图/我也做了一份，哈哈，把我爸妈感动得不行，大家只要设置好了温度的话，肯定没问题的，不过用超市鸡蛋有一点点腥味，建议大家至少要用无菌蛋。】
　　【菜菜：啊啊啊啊后悔没有跟大部队去法国！只能交一下作业了，跟着小许老师的教程是真的能做出来的！】
　　基本上都是成功的。
　　只要是按照他的步骤来的，全部都是成功图片。 
　　「倒是还不错。」
　　「不过这个小嘉——」
　　许舟对这个高马尾小嘉是有印象的，之前在面点大赛的时候，她是淞川市的代表。
　　当时还给自己这边透题。
　　她应该是漫画粉丝，在漫画群里一直很活跃。
　　之前还参加了自己这边的游学，厉害的是面点。
　　在尝试复制三不沾的环节还失败了。
　　倒是能好好观察一下。
　　如今看来，除了面点，其他的好像也已经练起来了。
　　..
　　虽然刘庆元的组一直很抠门。
　　但是这次倒是租了一个很大的场馆。
　　他把原本用来比赛的巴黎美食馆一层租下来了。
　　组委会原本没有打算租的，但是听说是给许舟的庆功宴加上圣诞节庆祝，也就干脆的免费给他们租一天，代价是他们组委会也要参与。
　　许舟住的酒店离这个场馆很近。
　　从酒店过去只差一条街。
　　整个巴黎的街头都已经布满了圣诞树和各种漂亮的庆祝。
　　一眼看去，十分有圣诞氛围，街头的人很多。 
　　大部分都是选择出来餐馆里庆祝。
　　许舟原本只是想低调的过去，可当他才刚出酒店走了几步，就被认了出来。
　　「许————许舟！」
　　穿着毛衣的金发女生眼神里满是惊喜，差点高兴得跳起来。
　　「你能给我签名吗！」
　　「我很崇拜你！」
　　「你的菜————那个会发光的刀，很厉害。」
　　永灵刀如今是在油管上最出圈的。
　　大家已经彻底相信华国功夫了，还在讨论华国是不是真的有修仙和气功的存在。
　　.
　　一停下来。
　　一句许舟就惹得其他原本还没注意的人都纷纷注意到了。
　　「什么许舟？」
　　「是那个比赛的许舟吗？」
　　「在哪？」
　　大家都顾不得过圣诞了，四处张望，最后目光落在了许舟身上。

第835章 圣诞节1
　　第835章 圣诞节1
　　许舟被挤在人群中都动弹不得。
　　他显然是低估了自己的人气。
　　「大家别挤。」
　　「一个一个来。」
　　「签名的话恐怕不行，我这个是真名不是艺名。」
　　「不过可以给你们签一个漫画家小XU。」
　　真名是不能随便签自己名字的，不然万一出现在什么乱七八糟的合同里会很麻烦。
　　在签了不知道多少个漫画笔名后，刘庆元才带着人把许舟给接应出去。
　　足足花了半小时。
　　整个道口都堵住了。
　　人还有越集中越多的架势。
　　「许舟在！」
　　「哪个许舟？」
　　「就是世界赛哪个超厉害的许舟！」
　　「他也出来过圣诞？」
　　路人惊喜。
　　一听许舟也过圣诞，立马想跟着许舟想看看他去哪里吃饭。
　　「许舟选的餐厅应该很好吃吧。」
　　「肯定是的，不管了，先跟着他！」 
　　于是许舟后边跟着一大堆的小尾巴，那一脸期待好奇的样子，让许舟都颇为无奈。
　　过来接他的刘庆元都被挤得汗都出来了，被迫充当许舟的保安，嚎得嗓子都哑了。
　　「别挤了！」
　　「我们不是定的餐厅！是我们自己的聚会！」
　　「大家今天圣诞节该干什么就干什么吧！」
　　「别挤了！」
　　好不容易在护送之下到了地方，进门之后，刘庆元长舒了口气，累得差点瘫在地上。
　　小许老师的人气太可怕了。
　　完全低估了他在国外的人气。
　　「原本还以为小许老师只是在国内人气高。」
　　「没有想到在国外人气也这么高。」
　　大家觉得十分惊喜和自豪。
　　许舟绝对是这一次新星名厨世界赛人气上涨最厉害的。
　　断层式的人气。
　　..
　　刘庆元把整个现场布置了一下。
　　完全是圣诞的氛围。
　　还摆了不少桌。
　　中间的大台子依旧保留。 
　　自己的徒弟们此时倒是穿着厨师服在台上，一脸的认真：「师父，今天你就休息吧，我们来做」
　　口「对啊！」
　　张万秋挠挠头：「师父这几太累了，又是更新漫画，又是做菜的，今天圣诞节，我们做了几道圣诞特供新菜。」
　　「师父你给我们尝尝。」
　　「我们刚刚都打了赌，师父选出来的最难吃的三个人下一轮替换刘念念她们三个。」
　　毕竟刘念念她们这一轮晋级十强已经是在家里守家了。
　　如果下一轮十晋级五在到家里守家的话，显得他们很不是人。
　　「行啊。」
　　许舟看着十个徒弟都翘首以待，迫不及待了，就先让他们展现了。
　　——
　　入座时，他才发现，每一桌其实都是有菜的。
　　他们完全不期待能让许舟包揽全部的菜，毕竟这肯定会累到小许老师。
　　能几个人分享一道新菜，大家热热闹闹的过个圣诞节就已经很不错了。
　　徐凯去把酒水也给搬了进来。
　　他大手一挥。
　　「今天，酒水我都包了。」 
　　「能跟大家重聚在这里，已经很高兴了。
　　」
　　「今天平安夜，大家都吃好喝好，平安夜快乐。」
　　不少人在旁边拍视频，看到桌上酒的价格时，惊呼出声。
　　整个团的人都已经很熟悉了，现场热闹至极。
　　「哈哈！」
　　「今天赚了！」
　　「平安夜还能跟小许老师，跟大家一起过！」
　　「这酒喝得带劲啊！」
　　「可不是！」
　　看着台上努力给许舟做出他们的独属特供的张万秋几人，大家虽然吃不到，但是忍不住看热闹。
　　这应该算是第二次内战吧。
　　上次内战他们不少人都没在现场。
　　这次圣诞节内战他们可是在现场的！
　　这门票太值得了！
　　此时，系统送货的东西此时也恰好送到。
　　是自己在备餐间里做好的菜品，还有红油饺子。
　　「今天给大家每人准备了一盘红油饺子，跟一盘新菜。」
　　「大家自己领吧。」 
　　新菜一盘才四五十，就算是加上红油饺子，每个人的钱也不多。
　　坐在这里的，全部都是至少在自己店里消费了十几万以上的。
　　这个钱许舟就没有提出要收取。
　　可让他没想到的是，大家不仅井然有序的开始排队，而且刘庆元还把许舟的收款码拿出来摆在桌上。
　　大家不仅不问，拿到属于他们自己的那份时，还主动的扫码付款。
　　「一百几来着？算了————我扫两百八十八了。」
　　「两百八十八不好听，今天圣诞节，不得扫个六百六十六？」
　　「小许肯定不会收的。」
　　旁边的人一脸鄙视：「你这就不了解了吧？一包饺子五十八，一份新菜也四十九，在加上运费，顶多一百二三。」
　　「如果超过太多的话，小许肯定会给我们转过来，还增加了他的负担。」
　　话刚落音，就听到另一个人一脸鄙视。
　　「这你就不懂了吧？」
　　「等会你看我操作！」
　　旁边人：「？？？」
　　这人搞什么东西？
　　.
　　大部分人虽然不懂。 
　　但是一小部分脑子聪明的人立马就回过神来了。
　　大脑中灵光一闪。
　　对啊！
　　他们怎么就没想到呢！
　　想到的人大家鬼鬼祟祟的拿起支付宝等所有的渠道都开始设置，设置了半天之后，才开始去排队。
　　排队！
　　付款！
　　等待一个小许老师心软的奇迹！
　　许舟完全没有拒绝的权利。
　　「你们这————」
　　话还没说完，各种各样的收款就自动开始报数了。
　　其中一部分的金额高得吓人！
　　除了大部分老老实实付款一百二三的人，其中有几个人转帐红包非常大。
　　【支付宝到帐6666元，并附赠：许舟老师平安夜快乐！】
　　【支付宝到帐8888元，并附赠：许舟老师我要在你的店里这吃一辈子的饭！】
　　【支付宝到帐18888元，并附赠：许舟老师带这么多饺子辛苦！】
　　【支付宝到帐55555元，并附赠：许舟老师你是我的神！我也想在小许老师店里吃一辈子的饿饭，最好是不用排队！】 
　　不用排队这四个字一出来，一部分人一下有点明白了。
　　瞬间捶胸顿足。
　　「我草草草草草草，这群心机狗！玛德！」
　　「？」
　　「什么？」
　　一些没反应过来脑子笨的人还没想到，还在那讨论：「他们发这么大的红包，小许老师肯定不会收的。」
　　「肯定会给他们退回去啊。」
　　「他们这反而加多了小许老师的操作步骤啊。」
　　许舟和别人不一样。
　　他是什么人，其他的人都非常清楚。
　　那是必定会退回去的。
　　可下一秒。
　　说话的人语气幽幽而带着几丝幽怨。
　　「如果退不回呢？」
　　「？」
　　「我是说，如果他们那么大的金额，如果退不回呢？」
　　如果退不回，那肯定小许会用别的方式补偿——草！！！！
　　哪怕脑子在笨的，到这里也反应过来了。
　　心机狗啊！
　　这群心机狗！ 
　　难怪他们刚刚搁那设置了半天！
　　肯定是在设置自己的支付宝和微信拒绝收款。
　　..
　　很快。
　　许舟在想从微信里转帐退回去的时候，也看到了提示。
　　【您发送的消息已被对方拒收。】
　　「？」
　　鲜红的感叹号让许舟懵逼了。
　　拒收？
　　然后他又尝试了一下支付宝那边的渠道。
　　果不其然。
　　转帐失败！
　　拒绝接受转帐！
　　许舟一脸无语的看着他们几个，看着他们一脸老实，眼巴巴带着期待，手里还捧着一个礼物和苹果的表情，也明白他们在打什么算盘了。
　　「你们这是————」
　　「我们什么意思都没有！」
　　他们眼巴巴：「送出去的礼物哪有收回来的道理！」
　　就算没有VIP！
　　小许老师把大红包收下了，他们其实也不会觉得有什么。
　　就当做是庆祝这次许舟获胜的礼物了。 
　　大家都是老粉了。
　　虽然有着一点点小心思，但自然也抱着完全送出去的想法。
　　几人看着许舟那转帐的动作，说得那叫一个义愤填膺。
　　「许舟老师！我们这是给你的！」
　　「就是！送出去的礼物哪有收回来的道理！」
　　几人摆手：「我们不是这样的人！」
　　「是吗？」
　　许舟语气幽幽：「那VIP卡————」
　　「要！！！！！」
　　>

第836章 圣诞节2
　　第836章 圣诞节2
　　这一幕被旁边的人拍出去了。
　　网友何其聪明啊。
　　一下就看穿了他们背后的算计，全都酸了，评论里怨气冲天。
　　【这几个心机婊啊！我靠！不行！NO！我抽了那么多次都没抽中的VIP卡！】
　　【一万块给他们办上VIP卡了？这区区几千块还想办VIP卡？我次奥！】
　　【小许你别心软啊！我们就喜欢你VIP卡每个月抽一张的那种抽奖的感觉！你给他们办了的话————那我们也直接转帐！我现在就转帐！你信不信！】
　　底下有人说了一句：【小许好像关闭了收款功能，发不进去。】
　　许舟早在刚刚发现他们想打什么主意的时候，就把收款功能给关了。
　　网友看到了之后哪怕都纷纷呢想用同样的手法，却只是提示转帐不过去。
　　堵心！
　　太堵心了！
　　而其中转帐得最多的要属姜明珠。
　　她直接一口气转了一百万，还在底下留言：【就当我跟爷爷的庆祝了！】
　　如果淞南大学没有许舟的话，肯定是没有现在的风光的。 
　　连带着整个淞南市都水涨船高。
　　至于她的店，也因为她跟许舟关系好，不少的食客排不上许舟那边队的时候，就会来她这边吃。
　　她虽然心态放平，可是当听到许舟提到了VIP卡的时候，心一下提到了嗓子眼，眼睛差点就放光了。
　　「这样吧。」
　　许舟想着大家都是老顾客了，如果给一张VIP卡也不是不行。
　　思考了一下，还是决定设置一个临时VIP卡。
　　「我给你们一张临时VIP卡。」
　　「临时VIP卡每个月可以免排队五次。」
　　「里边给你们把刚刚的钱冲进去。」
　　「VIP卡还是每个月抽奖，但是临时VIP卡的话，以后会在商城里弄一个积分。」
　　「消耗积分可以抽奖，算是给大家一个获取渠道。」
　　不然一个月永远等那一张VIP卡的话，太费劲了。
　　这个商城的事，也是许舟一直就想办的。
　　如今说出来了之后，干脆就把原本准备的商城模版给发到了老食客的群里。
　　他们的积分，之前许舟就已经计算好了。
　　「你们的积分我已经计算好了，到时候商城上线的话，除了这个抽取临时VIP的奖之外，还有兑换菜品，酱料，红油饺子之类的——」
　　「以后只要是工厂的速食产品，都能够在商城用积分兑换。」
　　这也算是让不少人每天花了那么多钱吃饭的积分有个地方花。
　　..
　　现场的人虽然只是临时VIP，但是一个月可以免排队五次，他们还是高兴得整个人都兴奋颤抖了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「临时VIP啊！」
　　「小许！果然小许还是心疼我们的！」
　　几人兴奋得握拳。
　　虽然不是VIP那么逆天的卡，但是临时VIP每个月也能免排队五次啊！
　　他们已经心满意足了，坐下去的时候，嘴角都完全压不住。
　　在许舟的红油饺子煮好端下来时，几个拿到VIP卡的人都如同在云端，恨不得原地在蹦一蹦。
　　瑟、炫耀、恨不得整个现场跑一圈。
　　跟其他人说话时，也一点都隐藏不住。
　　「你刚刚发了多少红包？」
　　「什么？你怎么知道我机智的获得了一个临时VIP卡？」 
　　「我问你发的是多少的红包！」
　　「我的临时VIP卡每个月可以免排队五次哦！」
　　「玛德！我有那么多积分！说不定我也能抽一张！你嘚瑟个锤子！」
　　「哈哈！你怎么知道我只花了几千块钱就弄到了一张小许老板店里的临时VIP？虽然是临时，可那也是VIP！」
　　那嘚瑟劲简直肉眼可见。
　　一直到许舟把新菜给他们分发下去时才收敛。
　　新菜是从备餐间做好了之后，就直接选择了系统的送餐服务。
　　所以送到他们手上的时候，整个餐食都还是热着的。
　　这一道菜以后可以用来跟牛排一样给淞南大学那边的学生来练手。
　　炸冰蛋如今教程都已经发出去了。
　　剩下的是炒饭。
　　只要让张万秋他们来把调料配方给做出来，外边的兼职学生来做这道鸡蛋天妇罗，就能保证数量的同时，又能让大家吃到更好的餐食。
　　「好漂亮！」
　　拿到了手，大家发现整个鸡蛋天妇罗都散发着一股异香。
　　是羊肚菌和牛肝菌的香味。
　　尽管炒饭很精致，整个高汤在炒制的过程中被炒饭吸收完了，但是羊肚菌和牛肝菌的风味浓郁极了。 
　　就如同画龙点睛一般。
　　只是放了一点点，就已经足够浓郁。
　　.
　　一小碗的米饭都是被炒制过的，上边还放了紫苏叶。
　　紫苏叶的清新独特的香味混着鸡蛋蛋液和牛肝菌野味芬芳，一下就勾起了大家的食欲。
　　整个色泽漂亮极了。
　　戳开的鸡蛋液带着一点点的粘稠，只有外层的一层凝固了，里边却是香浓嫩滑。
　　一泪泪流出来盖在饭上时，整个金黄的色泽完全让整道菜都充斥着吸引力。
　　「哇————」
　　当大家戳开鸡蛋，看着那金黄中带着一点独特的浅橘红色泽的蛋黄液时，口水都差点要流淌出来。
　　这完全和漫画里的颜色一模一样！
　　整个外层已经被炸出了天妇罗的酥脆。
　　而内层却不仅松软，粘稠的蛋黄液盖住了一层的米饭，配上独特的酱料，咸香醇厚，看着都让人腿软。
　　不敢想像，这得有多好吃！
　　大家几乎是迫不及待的用勺子舀起一大口米饭混着粘稠的蛋液给吞咽下去。
　　.
　　吸溜一声。 
　　金黄醇香的蛋液吸溜在嘴里，伴随着外壳酥脆的油脂，咬下去咔嚓一声。
　　「噢————天哪！」
　　香浓中带着米饭羊肚菌混合着多种菌菇的野味，米饭的饭香被发挥到了极致。
　　虽然都是菌菇的味道，但是许舟显然做了搭配，完全让人放不下手里的勺子。
　　一口。
　　又一口。
　　好吃！
　　这个味道怎么会这么好吃，这么上头？
　　那种完全被鸡蛋征服的感觉，那种蛋香被发挥到极致之后，就仿佛眼前有了无数个裂开的蛋。
　　咔嚓咔嚓。
　　好吃得让人想哭。
　　整个味道细腻又深邃，并不只是简单的鸡蛋的味道。
　　整个蛋黄的香醇浓度，完全不是普通鸡蛋可以做到的。
　　就像是加入了浓稠香甜的奶油，那种浓稠程度，那奶香顺滑醇厚的奶油蛋液的风味——
　　怎么会呢？
　　大家被这蛋黄液的绝妙风味给击倒了，不敢置信的盯着手里这碗简单的饭，迷茫了。
　　好吃成这样？
　　这对吗？ 
　　三许舟看着大家吃得都不吱声了，只是盯着蛋黄液出神时，解释了一句。
　　「其实这也是冰蛋的特点。」
　　「整个蛋黄的风味会进一步的加强。」
　　「所以在这碗饭里，这个蛋黄液才是最重要的。」
　　许舟看着不太理解的徒弟们，解释得仔细了些。
　　「鸡蛋当中的蛋白质通过冰冻凝固起来，变成果冻状。」
　　「就会形成富有弹性，如奶油一般的口感。」
　　「当然了。」
　　「鸡蛋的品质也很重要，如果在家里做这道菜的话，最好选择品质好的鸡蛋。」
　　这也就是这个鸡蛋为什么会这么好吃的秘诀。
　　除了外层的酥脆油润的外壳，还有内部独特带着奶油香醇风味的鸡蛋蛋液。
　　配合上羊肚菌和牛肝菌以及多种菌菇炒制的味道——
　　三合一之后，这道菜虽然只售卖不到五十块钱，但是这个品质绝对是在线的。
　　..
　　大家有的直接嗷嗷啊的把鸡蛋一口吞。
　　然后被油润酥脆的外壳和内里奶滑香浓的蛋液给征服了。 
　　好吃直接的美味食物让他几乎都要颅内高潮了，整个人都吃得颤抖。
　　「啊————」
　　「这道菜竟然才五十！」
　　「不可思议！」
　　他们将会永远拥护小许老师！
　　这绝对是打工人最强最满足的餐食！
　　小许老师虽然嘴上说圣诞节新品！
　　但是肯定是为了他们研发的！
　　呜呜呜！
　　小许老师真的！
　　哭死！
　　>

第837章 积分当然是用来嗦哈的！
　　第837章 积分当然是用来嗦哈的！
　　许舟看着大家吃得很开心，也就坐了下来。
　　看着旁边几个努力做菜，想给自己准备圣诞新品餐的徒弟们，终于也感受到了几丝快乐。
　　徒弟一多还是很有用的。
　　又懂事还能帮自己分担开店的压力。
　　一边想，许舟一边看了一下他们几个做的菜。
　　张万秋做的是一道牛排。
　　在看到自己目光看过去时，呲牙笑了一下：「师父，我记得第一次去挑战你的时候，我做的就是一道牛排。」
　　「这次我还是想做一道炸牛排。
　　只是这次的炸牛排跟以前的不同。
　　以前只想证明自己的水准，证明自己不比任何人差。
　　可这一次的炸牛排主要是考虑到师父的口味，想为师父做一道庆贺圣诞的炸牛排！
　　.
　　而其他的徒弟也各有各的想法。
　　江文则是十分松弛。
　　如今他已经证明过自己了。
　　上一次内战时候；他的新版融雪羹已经彻底得到了大家的认可；也获得了胜利。 
　　解决了这个心结之后，他做菜也就更随心所欲起来。
　　「师父，我这次做的是一碗面，我看师父在这边也几天了，平时吃拉面也吃了好几次，这次应该会想吃葱油面。」
　　他的话一顿：「我这个没有什么可比性，最后一名留在家里也不错。」
　　「虽然下一轮是师父十晋五，但是我觉得我作为大师兄，应该留在家里，让他们跟着师父去。」
　　这也是他这一次为什么只选择做一个简单的葱油面的原因。
　　在做完之后，江文端了上来。
　　整个葱油面虽然很简单。
　　但是也能从里边感受到整个做出来细节上的不同。
　　炸葱油应该是用了自己的小巧思的，并且是真正的把各个地区的各种葱都尝试过，做出了自己的味道。
　　哪怕是自己的舌头来品尝这个葱油面，都觉得惊艳，这个搭配也挑不出太多的毛病。
　　「用心了。」
　　许舟肯定的赞赏了一句：「这个葱油确实是用了很多的心思，应该是连各种品种的葱都尝试过，才挑选出来的。」
　　「能尝出来味道独树一帜，你这个葱油可以去开店了。」
　　虽然比不上幻想食材。 
　　但是显然已经达到了普通食材里的顶级水准了。
　　「师父如果认可的话，就交给师父的工厂售卖吧。」
　　江文其实对钱也没什么要求，许舟对他们已经很好了，每个月的钱给得很多。
　　他根本花不完。
　　房子也不用他们买。
　　每天的工作也只是呆在师父身边学习，用的食材都是最顶尖的。
　　他实在想不出离开师父去单独打拼的理由。
　　江文有些不好意思。
　　.
　　「其实师父应该能做出更好的葱油，我知道。」
　　「毕竟师父的材料更好。」
　　「那可不一定。」
　　许舟打断他：「这个也需要考虑到成本的。」
　　「我的葱油或许味道上更好，但是成本上一定是你的这个最低。」
　　如果用幻想食材，用更好的材料来做一个葱油并没有什么意义。
　　江文的这几样搭配非常简单，却又很微妙，每一种材料其实在当地采购的话，是价格非常低廉的。
　　「不过————你想用我的品牌？为什么不自己开个工厂？」 
　　自己开个工厂肯定是更省钱的。
　　「师父，自己开工厂需要很大一笔资金。」
　　「而且我想要的只是做菜，对于挣钱多了少了其实都没所谓。」
　　江文却是毫不犹豫地拒绝了：「能得到师父的认可，才是我的追求。」
　　而且许舟本身的人品也值得他们信任，他是不会让他们这些徒弟吃亏的。
　　能挂上许舟的品牌，就仿佛他研发的菜品被肯定了一般。
　　许舟思考了一下，也没有拒绝。
　　「行。」
　　「那到时候我找人把网站做出来，给你们单独安排一条线。」
　　「单独安排一个徒弟研发的生产线，会在标签上标出来。」
　　他们的生产线应该大部分都是用的现实世界的食材，成本都是偏低的，也恰好补足了自己这边的成本高昂的痛。
　　到时候大家谁的销量更好也能一目了然。
　　至于分成，整条线会给他单独百分之一的研发提成，不需要任何成本的永久提成。
　　虽然只是百分之一，但是其实不少研发人员拿提成的本身就比较少，就算是拿了提成也是零点几。
　　更别提终生提成了，大部分都是买断的，又或是产品上市几年内的提成。 
　　「好！」
　　江文完全没问到底提成是多少，反正师父给多少是多少。
　　.
　　其他的人一看江文竟然都已经有菜谱挂上许舟的品牌，并且还有一条单独生产线了，酸极了。
　　大师兄果然是大师兄啊！
　　酸。
　　大家简直太酸了。
　　「师父，我也会研发！」
　　「是啊！我们以后要是研发了合适的，也可以挂在师父品牌的子生产线下吗？」
　　「我也想！那我也可以跟刘洪还有李川他们一起研发一个川味麻辣酱。」
　　旁边的李森无奈地看了一眼陈乐乐：「师父自己已经有一个麻辣酱了。」
　　「师父的酱料是高端麻辣酱，我和李川还有刘洪去研究六块钱一瓶的麻辣酱。」
　　一个个的十分积极。
　　——
　　许舟也没有打击他们的积极性。
　　反而点了点头。
　　「你们私底下如果没事做的话，也可以去研发。」
　　「只要是真的合适的，并且反复研究过的，我都可以通过。」 
　　给大家增加一些收入也行。
　　如今工厂要生产的材料越来越多，正好之前张家送了一个大型工厂，里边还有不少的空位能增加生产线并且招收工人。
　　在聊完了工厂的事，接下来也就是大家一起吃吃喝喝了。
　　现场气氛十分热闹。
　　因为有直播的缘故，刚刚他们说的这一段话早就已经直播出去了。
　　【葱油？江文研发的吗？江文也是日子好过起来了，竟然能挂上小许老板的品牌子线，虽然是要打标签的子线，但是好歹是同一品牌啊。
　　【那也是因为江文自己心底确实足够敬重小许老师啊，大部分人应该会选择自己开个小厂子自己当老板吧。】
　　【那可不一定，那要看是谁，如果是许舟这样的牛逼厨师的牌子，我巴不得把方子给他，品牌效应是完全不一样的。】
　　大家对于江文把方子给许舟来运营，的确是能理解的。
　　毕竟这可是小许。
　　.
　　而吃吃喝喝时间差不多到了十二点的时候，淞南大学助理给许舟发了条消息。
　　【助手：许舟老师，店里的商城要上线吗？】
　　【助手：如果要上线的话，那就差不多可以上线了。】 
　　之前做好的商城现在已经彻底地做好了可以上线了。
　　大家对此都十分喜闻乐见。
　　许舟听到弄好了之后，去看了看，兑换的菜品十分多，几乎每个菜品都放了进去。
　　就连许多店里没挂上的菜谱，全挂了上去。
　　商城里满满当当。
　　酱料、菜、甚至是新菜品尝券、以及一日预定券，如今自己跟以前不一样了。
　　以前是需要大量的其他食客来打开知名度。
　　如今自己的知名度已经够了。
　　外地的食客就算吃不到自己的菜，也能吃到红油饺子。
　　自然临时VIP卡就可以当做给老食客的福利了。
　　「商城上线了！」
　　正在喝酒的时候，人群中张叶的朋友章元元是第一个发现的。
　　他一脸惊喜：「里边有好多东西，之前在店里吃不到的菜这里都有。」
　　比如变身鸡蛋料理。
　　比如那些昂贵的菜。
　　只是昂贵的菜兑换起来也很贵就是了。
　　其他人一听商城上线了，立马站了起来：「那抽奖呢？现在可以抽吗？」

第838章 积分当然是全梭哈2
　　第838章 积分当然是全梭哈2
　　许舟听到他们只好奇抽奖的时候，嘴角都抽了一下。
　　「你们只想着抽奖码？」
　　他扭头问了一句：「其他的也有很多酱料，和其他东西。」
　　说完，还认真地补充：「那个VIP卡的机率比较低，而且一万积分才抽一次。」
　　除了徐凯那样有大几百万积分的土豪，其他的人大部分都只有几万积分。
　　毕竟店里的菜虽然有大几千的，但是大部分都是几百块钱能搞定的。
　　大家一天也最多吃上一份。
　　有的人一个月能排到四五次新菜就不错了，大多数时候还是买鸡汤拉面五十一份的来填饱肚子。
　　一万积分抽奖一次，对他们来说绝对是非常不划算的。
　　一万积分那可是能兑换两瓶酱料的。
　　——
　　「你们不如拿着兑换酱料。」
　　许舟试图劝说：「可以抽一次玩玩，这就跟——」
　　话还没说完，就看到那边的一个食客已经把时间拍到桌上，一脸的紧张：「梭哈！」
　　「虽然我只有十万积分！但我来个十连抽！我就不信了！」 
　　许舟：「————」
　　玛德，白说了是吧。
　　一看其他的人，犹豫了一下之后，几乎是毫不犹豫啪的一下也把手机拍到桌上。
　　「梭哈！」
　　「真男人就要梭哈！」
　　「不梭哈算什么真男人！」
　　那豪情万丈的模样让旁边人都有些好奇了。
　　有人凑过去问：「你多少积分？几万？几十万？」
　　「一万。」
　　「一万你梭个鸡毛呢，一万你不梭哈你还能干啥？」
　　想梭哈的人撇撇嘴：「一万怎么不能梭了！」
　　「我的一万能换两瓶酱料好吧。」
　　.
　　虽然是平安夜。
　　但是现场气氛热闹极了。
　　许舟也忍不住过去凑热闹。
　　大家跟赌徒似的，一桌人都是一个一个抽。
　　就像是玩俄罗斯转盘一样，完全红了眼。
　　「靠！啊啊啊啊啊！我的十万积分！十次都没中！」
　　「呜呜呜，我也是！」 
　　「下一个！下一个到谁了！」
　　看着他们那红了眼的样子，起初大家还不明白他们在干什么。
　　可当看到许舟商城上线时候，大家就懂了。
　　一些外地的网友忍不住笑了，看着大家破防的样子，在弹幕里嘲笑。
　　【笑死，赌狗赌狗一无所有。】
　　【看看赌狗是怎么破防的。】
　　【小许店里的VIP啊，能那么容易让你们抽到？】
　　这话一落音，忽然那边有人尖叫一声：「啊啊啊啊！我抽到了！一发！一发抽中！」
　　一发入魂！
　　这一下让整个现场的食客更疯狂了。
　　一发一发的开始抽了起来。
　　一边抽一边拜。
　　——
　　那虔诚的样子，也不知道是不是感动了谁。
　　下半场还真是抽出来了好几个。
　　「我我我我我！我中了！」
　　「我也抽中了！」
　　「VIP卡！！」
　　「i兽兽，抽中概率这么高吗？
　　虽然这里有大几千人，但是却出了十来个临时VIP卡。 
　　大家忍不住羡慕了。
　　哪怕是临时VIP卡！
　　那也是许舟店里的VIP卡！
　　这要是能抽到一张——
　　不少人如今就算是想去消费也没法消费。
　　淞南市许舟店里如今只有刘念念、康怡和林小诗三个人。
　　她们每天出来的份数不会太多，基本上都已经被淞南市的其他人给抢完了。
　　■
　　平安夜就这样圆满落幕了。
　　接下来几天，许舟就回国开始正式准备下一轮的菜了。
　　到了家里。
　　小鱼儿和老妈大概是知道提起漫画家小xU的事会尴尬，回来的时候也没怎么提这个事。
　　反而表情一切如常。
　　「下一轮比赛要我们跟你去吗？」
　　早上在吃饭的时候，看到许舟也休息了一天了，张英红也就问了一句：「下一轮是去哪里比赛？」
　　「还不知道。」
　　许舟吃了一口小馄饨，忍不住感叹：「咱们家这边的外卖倒是越来越好吃了啊。」
　　眼前小馄饨完全美味至极。 
　　不光是汤底，还有整个馅料，都是仔细琢磨过的。
　　绝对不是厨艺新手做的。
　　里边的紫菜汤底鲜味十足。
　　这竟然是淞南市如今普通外卖的质量，简直比起之前算是飞升了好几个台阶。
　　「那可不。」
　　旁边的老妈感叹：「开店的基本都看了你的视频，然后又去找淞南市的学生指点，味道上也越来越卷。」
　　「现在随便找一家进去，味道都还不错。」
　　淞南市如今人多。
　　人多，店也多。
　　味道又内卷，名厨也越来越多。，各种世界级名厨，国家级名厨都要来这定居。
　　给其他的店主吓得，立马开启内卷模式。
　　..
　　许舟听到之后，都能想像到他们为了跟上淞南市的脚步，私底下付出了多少的努力。
　　99
　　「是很不容易。」
　　「下次给他们开开讲座吧。」
　　他的话顿了顿，思考了一下：「或者给他们一个展示的舞台，不然以后他们压力也会越来越大。」
　　淞南市注定了会有更多的名厨过来。 
　　以后只会让人压力越来越大。
　　想到这里，吃完饭，许舟就去跟姜老爷子聊这个事了。
　　自己手里的鸡汤拉面的廉价版，以及这个鸡蛋天妇罗，都可以选几个便宜廉价的小店给他们去做。
　　店里的菜太多了。
　　自己也不可能每一样都放在店里。
　　未来小当家那边还会有更多的菜，不可能每一样都出现。
　　姜老爷子一听，愣住了。
　　「你是要拿出来给普通人的小店吗？」
　　「对。」
　　许舟思考了一下：「我准备挑六道菜的廉价版出来，我来提供食材，像之前的山芋饺子那样，让整个片区的本地人开的店铺分别学两道菜。」
　　「这样的话，大家想吃我的手艺时，也能随便找一家店就能吃上。」
　　「对我来说，也减少一些负担。」
　　不然看着大家每天排队排成那样，他心底也不好受。
　　如果全部的店铺都学自己的菜的话，全城的店都得给自己每年上贡一部分的版权费。
　　其实也是不错的。
　　.
　　. 
　　姜老爷子一听，一下就乐了。
　　「行啊！」
　　「这件事我去安排！」
　　「你尽管挑菜就行！」
　　「要我说你每个风格的菜分布在不同的城区，这样的话效果会好一些。」
　　这可是对整个淞南市都有效果的。
　　姜老爷子一下屁颠屁颠的就跑去策划了。
　　许舟跟他说完之后，就开始琢磨了一下菜谱。
　　扫了一下自己的一大堆菜谱。
　　选了几样出去。
　　【鸡汤拉面普通版】
　　【高汤鸡蛋卷】
　　【奶油炒蛋】
　　【意式沙拉烘蛋】
　　【青椒肉丝】
　　【鸡翅煎饺】
　　【堇记炸鸡块】
　　【鸡蛋天妇罗】
　　高汤鸡蛋卷和奶油炒蛋都是十分简单的早餐，自己以前一直没学，但是如今根本不需要学，看一眼就能知道怎么做。
　　是几道简单的小红毛在集训做舒芙蕾欧姆蛋之前淘汰的两道鸡蛋料理早餐。 
　　另外的意式沙拉烘蛋是义大利小子在集训时做的一道沙拉。
　　都可以自己调一个廉价版的给他们。
　　从小吃炸鸡块，到鸡翅煎饺，到主菜的青椒肉丝，再到早餐的鸡蛋卷。
　　以及鸡汤拉面。
　　鸡蛋天妇罗就更加了。
　　这几样都是店里完全忙不开人手去做的菜。
　　决定了之后，许舟就把这些菜发给了姜老爷子，并且说明了这一轮必须是本地人的小餐馆，以及以前的山芋饺子的那批餐馆才能学。
　　当姜老爷子确定了这几道菜，并且把许舟的意思表达出来的时候，整个淞南市的店主都轰动了口什么！
　　他们能拿到许舟菜谱的版权？
　　因为是大批量授权，所以许舟取消了版权费，是免费授权。
　　只是每年的销售额分成保留了着。
　　大家全都兴奋了。
　　在网上开始疯狂讨论。
　　这简直就是爹！
　　亲爹啊！
　　有许舟老师菜谱的店，和没有许舟老师菜谱的店，那可是完全两个天地。

第839章 学新菜
　　第839章 学新菜
　　淞南市。
　　许大娘是淞南市原本一个小的早餐店。
　　因为山芊饺子没抢到，如今名厨入驻得越来越多，肉眼可见的在口味上卷了起来。
　　她每天只要有时间，都是拿着许舟每一周的那些视频课程翻来覆去的看。
　　「妈，咱们家这个口味其实已经够好吃了。」
　　从外省读书回来的女儿吃了一下自己家的米粉，简直惊为天人，眼睛都瞪圆了。
　　整个汤底鲜浓香辣，牛肉也是用了心去炖的，一碗下来，那香料和鲜辣的口味完全是真神来的这要是在她们学校，肯定会卖爆！！
　　虽然在淞南市也会卖爆！
　　可是淞南市的卖爆跟她们学校的卖爆不一样。
　　淞南市是因为过来旅游的人太多了，大家一般随便赵家店吃，才会来这里吃。
　　但来的人依旧很多。
　　可要是在她们学校里吃，那就绝对是真神！
　　.
　　是让周边人全部都知道这家店的那种真神！
　　「哎，你吃吃这几家的。」
　　许大娘随便从边上下单的几碗米粉摆在桌上：「这几家比咱家生意好。」 
　　「你尝尝看。」
　　」
　　许天夭本来还不当回事。
　　怎么可能比她们家生意好？
　　这绝不可能。
　　她们家的明明都这么好吃了。
　　可打开品尝到那馄饨，那饺子，那米粉和面条的时候，她呆住了。
　　每一碗都超出她的想像。
　　面条柔韧而有弹性。
　　底汤浓郁。
　　馄饨鲜味浓郁，每一个小馄饨的肉馅都好吃极了，皮蛋馄饨的搭配也很有新意。
　　不是——
　　老家现在开挂了？
　　一年前连外卖都没几家好吃的，如今是怎么回事？
　　「妈，这是淞南市排第几的店啊？这么好吃？」
　　「排几千名呢，我哪知道，就一家小店。」
　　许大娘看着女儿震惊的样子，哭笑不得：「咱们淞南市现在可不得了，除了许舟老师这个地标型名厨之外，来了可多的厉害厨师咯，很多人都往咱们这跑。」
　　「大家有危机感了，所以都自发的学习，现在每家店都有不少的好吃的。」 
　　在口味提升了之后，景点本身就有特色。
　　那叫一个流量一波一波，直接成为了今年的网红城市。
　　——
　　许夭夭叹为观止。
　　怪不得老妈这么焦虑。
　　原本还在琢磨着要不要留在外地工作的许夭天，如今毫不犹豫的打算回老家。
　　「妈，我准备回来找工作了。」
　　许夭夭一想到家里有这么多好吃的，完全走不动道：「我看我老家挺好的。」
　　「本来就好。」
　　许大娘在看到手机上弹出一条提示的时候，拿起来一看，而后尖叫了一声，吓了许天夭一跳。
　　「怎么了妈？」
　　「小许！许舟老师啊！！」
　　许大娘激动：「他准备免费开放一批菜谱！而且还是按照城区分配！分配给咱们这些本地的小店！」
　　「不行！」
　　她蹭的一下站起来：「咱们店必须挂一张许舟老师的像放在店里拜拜，他这绝对是知道咱们淞南市的本地小店被别的店压着打，来给咱们撑腰呢！」
　　..
　　公告上写得十分明显，虽然是姜永华发的公告，但是大家都知道是许舟的意思。 
　　【姜永华：现在许舟老师有几道菜准备开放授权，这次是大批量授权，授权免费，不过依旧销售额分成。
　　大家能接受的可以填写申请表，仅限本地的小店。
　　底下还放上了之前许舟说的那些菜。
　　一共八道菜。
　　虽然都是普通版的，但是看一下山芋饺子的销量就知道了。
　　普通版的也带来巨额流量。
　　虽然只限本地人。
　　而且还要筛选口碑。
　　但是这次可是大批量放出去啊！
　　所有的淞南市被外地名厨店铺压着打的小店都快哭了。
　　【许舟老师！我的神！天知道我这个月多惨啊！每天顾客都在批判我的东西不好吃！可我真的很努力了！】
　　【现在每天两眼一睁就是研究菜谱，爸妈说我们才是淞南市的老店，不能丢淞南市的脸，但是真的被外地店铺压着打！小许！小许简直太好了！】
　　【现在拜许舟为义父还来得及吗！竟然连授权费都取消了，只收百分之八的销售额分成，这特么太好了吧！】
　　允许打出许舟出品的菜谱招牌，只需要单菜品百分之八的分成。
　　这简直就是把流量送给他们啊！ 
　　大家不敢去骚扰许舟。
　　就疯狂艾特张英红。
　　在沙发上看电视的张英红看到自己手机一下卡得不行的时候，都已经习惯了。
　　「肯定又是小舟这孩子不声不响的做大事了。」
　　「他们现在都管我叫上妈了。」
　　旁边的许父被逗笑了，也打开了自己手机，看到微信群里全部都是一大堆人的艾特和感谢时，心情也十分舒畅。
　　「咱们那些街坊邻居如今倒是都过得挺好的。」
　　「他们如今过年过节天天给我发红包，说是感谢小舟的。」
　　淞南市靠许舟挣到钱的太多了。
　　如今张英红和许父出去买菜都不需要花钱。
　　那些摊贩根本不收钱。
　　「」
　　.
　　许舟在房间里倒是没感受到被打扰。
　　大家都十分自觉没去打扰他。
　　他舒服的点开了电脑拿着画笔准备开始继续肝。
　　「再肝一话！」
　　「得准备一下下一次的比赛菜谱了。」
　　下一轮，得上一个有一点重量的菜。 
　　十晋五了。
　　虽然许舟不觉得会输。
　　但是却不会小看阿兰帕萨尔。
　　这些天闲下来的时候，看了一眼阿兰帕萨尔巅峰时候做的菜，只能说——
　　他的名声那么响，的确是有原因的。
　　他应该在味觉上也是有天赋的。
　　「对对手最大的敬意就是全力以赴！」
　　这次就用中华小当家里的菜。
　　「也有一段时间没去看小当家了。」
　　「就去看看他吧。」
　　.
　　《中华小当家》第十四话。
　　小当家开始跟雷恩比赛。
　　而雷恩也拿出了他的刀。
　　「这就是我的刀。」
　　「能瞬间切割万物的七星刀！」
　　他还有一个用七星刀的绝技，也就是七星瞬断刀舞！
　　他在说完之后，两把刀瞬间握在手里，开始两只手一起使用两把刀，飞快地开始切割起了鲷鱼。
　　两把刀一起处理，很快就把整个一大条的鲷鱼给处理好了。
　　处理食材。 
　　切片。
　　手里的菜刀一把接一把的换。
　　先用弧度相似的弯曲刀处理了面积较大的部分鱼鳞。
　　然后再用小刀去割鱼鳍和鱼身相连的地方。
　　为了保证剖面的整齐，用的是方头刀。
　　用方头刀把整个鱼肚剖开。
　　小刺则是用的小刀去除。
　　..
　　速度不仅快还准确。
　　下刀精准。
　　光是一看就知道是高手。
　　「第一道已经完成了。」
　　赫然就是鱼生。
　　·——
　　而另一边的小当家也不甘示弱。
　　他竟是连菜刀也没带。
　　处理鱼肉的时候，不用刀，直接用上了自己的双手。
　　只是用手，竟然就把硬得如同刀片一般的鱼鳞给搓下来了。
　　「这怎么可能！」
　　「他怎么可能只是用手就能做到？」
　　大家看到这一幕都觉得不可思议。
　　手难道不会痛的吗？ 
　　可很快。
　　他们就发现他们错了。
　　小当家并不是手搓鱼鳞，而是用了一根钢线。
　　用钢线握在手中，然后用钢线来去除鱼鳞。
　　整个速度也非常快。
　　而虽然钢线菜刀很厉害。
　　但是只是用钢线菜刀是没有办法处理整一条鱼的，是没有办法赢雷恩的。
　　而那边的雷恩已经完成了第二道菜。
　　而小当家显然是在等人。
　　等到大家都着急的时候，谢师傅才过来。
　　「小当家。」
　　「不好意思，我来迟了。」
　　「你拜托我做的东西，已经完成了。」
　　而谢师傅拿过来的是一把菜刀。
　　那把菜刀就是小当家妈妈的菜刀。
　　小当家妈妈的菜刀似乎经过了特殊处理，跟之前已经完全不一样了。
　　——
　　而小当家的菜刀因为是软的，所以可以顺着鱼身弯来弯去，完全贴合整个鱼肉的曲线。
　　整个刀被重新打造了之后，出现了很多的小洞。 
　　因为刀子能够弯曲，小洞又能流通空气，所以用这把刀来切鱼肉的效果特别好。
　　.
　　而雷恩却是惊呆了。
　　因为那明明就是只有黑暗料理界才会知道的百穴菜刀。
　　——
　　两人都开始认真制作了起来。
　　完全全力以赴。
　　两人要比拼四道菜。
　　小当家端出来的，则是一整条的鱼。
　　那鱼看起来被五花大绑。
　　完全让人摸不着头脑他要做什么菜。
　　「这怎么比得过雷恩啊。」
　　大家摇摇头。
　　并不认为他的这个鱼能比得过雷恩。
　　雷恩的每一道菜都非常有特色，厨艺非常绝妙。
　　小当家就算再厉害，这个时候也肯定挽回不了颓势了。
　　可小当家依旧不慌不忙。
　　在把鱼上的线挑破了之后，整个真鲷大陆图瞬间展开。
　　巨大的光芒笼罩了整个房间。
　　鲷鱼展开的时候，就像是从浓缩吸水后放大一般全部从鱼身里涌了出来。 
　　一片又一片。
　　喷涌而出，如同一座小山！
　　「鱼身——」
　　「这是什么？」
　　「它————它在发光！」
　　巨大的亮光刺眼无比，让其他的人都忍不住遮住眼睛。
　　大家对于这道菜都惊呆了。
　　看着那四种不同颜色，从鱼里膨胀出来的馅料，惊得目瞪口呆。
　　在膨胀到半空中后，四种不同颜色，不同味道的馅料散落下来，赫然就组合成了一道真鲷大陆图！
　　就如同华夏地图一般！
　　光是看着就让人热血沸腾！

第840章 这刀不合理啊！
　　第840章 这刀不合理啊！
　　「差不多了吧。」
　　画到这里，许舟把整个一话发了出去。
　　「等会就去把这个真鲷大陆图学了。」
　　「也不知道下一轮是怎么个流程。」
　　「但是这道菜应该很贵。」
　　如果又是一千份的话，恐怕报销的额度会很大。
　　因为报销问题，许舟还是去找顾楠问了一下。
　　【许舟：我下一轮的菜可能会很贵，如果报销麻烦的话，我到时候一道菜还是分成多份吧。】
　　【许舟：这道菜是大菜，一份有很多，分成两份甚至是十份都是没问题的。】
　　【顾楠：没事，咱们淞南市现在有钱，如果十个人的话太多了，如果是大菜，分成三个人就差不多了。】
　　【顾楠：我们这边淞南市可以帮你垫，每人一份也行！这么重要的比赛，你不用担心钱的问题！】
　　毕竟许舟如果夺冠了。
　　那是有史以来第一个新星世界赛冠军啊！
　　这对淞南市，以及别的省市都是一个巨大的流量以及世界级的宣传位。
　　.. 
　　这个世界级比赛因为许舟的关系，已经在五十几个国家出圈。
　　前十名每一个选手都很有流量，这样的比赛，砸多少钱都是挣钱的！
　　不光转播的GG钱，还有本身就相当于一个五十个国家的顶级持续几个月讨论度的GG位。
　　这样的牛逼GG位的那是怎么都是赚的。
　　许舟看到了顾楠的态度，心底也松了口气。
　　「那行。」
　　「成本统计出来后我再跟你说。」
　　如今还没学会这道菜，暂时不知道这道菜会要多少钱。
　　讨论完了比赛的事，顾楠就开始关心淞南市的菜谱的事情。
　　【顾楠：我们已经帮你把淞南市本地人的菜谱给筛选出来了。】
　　【顾楠：授权的话，我们准备给你办一个大型的授权仪式。】
　　【顾楠：至于店铺资格的话，我们去做一些口碑和背景调查。】
　　毕竟是要售卖许舟菜谱的。
　　开店的人必须是人品能过得去的，要肯勤学苦练的。
　　不然万一砸了许舟的招牌可就不好了。
　　顾楠比许舟自己都还要重视他的招牌。 
　　许舟自然也是放心的。
　　..*
　　和顾楠聊好了关于授权的事，许舟就去冰箱里拿了瓶饮料喝了一口，然后点开了自己的漫画评论区。
　　评论区里此时全部都在讨论小当家的那把刀。
　　刀身上有这么洞，还能这么柔软，还能处理鱼，这合理吗？
　　【虽然我物理学得不咋地，但是有没有屌大的说一下，这个合理吗？我咋看着不太对劲呢？】
　　【感觉不太合理啊，这么多洞的菜刀能好切吗？】
　　【百穴通气的话，确实是有助于切下来的鱼肉的。刀身带大量小孔设计是符合烹饪原理的。】
　　底下有人还是不懂。
　　还在好奇：【那个孔难道不会把鱼肉露出来吗？】
　　上边的人无语：【你想什么呢？当然不会啊。】
　　#m
　　底下的有一个物理系的教授。
　　因为一直许舟的菜品都涉及物理系的问题，也就一直关注他。
　　「老师！」
　　「许舟老师又有新菜了！」
　　一个学生凑了过来，把小当家最新一话拿了过来，然后一脸认真的说：「老师，这个刀真的能做成这样吗？」 
　　「老师，如果要达到这个软度的刀一般来说很薄才对，但在这么薄的刀上打满了洞，每一个洞的边缘都会成为应力集中点啊。」
　　「那只要稍微一弯曲或者用力切到硬骨头的话，这把刀就会立马变形，无法受力的。」
　　学生一脸迷茫：「我以前学的物理学是这么告诉我的啊————但是————」
　　但这可是许舟老师啊！
　　他从不会无故放失！
　　这也是他们物理系为什么最爱研究许舟老师菜谱的缘故。
　　物理系教授点了点头。
　　「你说得没错。」
　　「其实这个孔洞本身是对的。」
　　：「切鱼肉，以及切生鱼片时，小孔可以让空气流通，避免切的时候鱼肉因为大气压吸附在刀面上，能保证切片完整不粘刀，这一设计其实被现在很多专业刺身刀借鉴。」
　　他说完后，又犹豫了一下：「只是————这个刀身太薄了，再打这么多孔有这样柔韧度的话，不太合理。」
　　如果不是许舟，他应该会给出一个「胡扯」的评价。
　　但毕竟许舟的名声在外——
　　之前他们在怎么觉得不合理的事，他也从来没有失过手。 
　　..
　　许舟其实自己也知道现实中应该是不合理的。
　　奈何那可是小当家世界啊。
　　如果要学这道菜的话，肯定要用系统上提供的复制品百穴菜刀的。
　　「哎——」
　　「小当家世界，那应该又是用了灵气，又或者是材料不同吧，那大家不得疯了？」
　　「这是不是也太高调了？」
　　许舟犹豫了一下，还是选择先去学这道次啊。
　　「算了。」
　　「先去把这道菜给学了。」
　　【菜谱真鲷大陆图祈愿值1W2/35W（4）】
　　【菜谱可学习！】
　　【是否学习菜谱真鲷大陆图？】
　　「学习！」
　　当许舟这两个字一说出来，旁边立马就换了个环境。
　　「小舟师傅！」
　　「哈哈！你是不是也看到真鲷大陆图了？」
　　小孩厨师十分骄傲，在许舟刚进去没多久，就已经迫不及待的跑进来了。
　　「嗯，看到了。
　　「」 
　　：
　　许舟笑了笑：「我今天就是来学的。」
　　「这道菜其实并不难！」
　　小孩厨师这个时候才发现许舟手上有把一模一样的百穴菜刀，愣了一下：「咦，这个刀跟我用的一样哎！」
　　两把刀一模一样，都是刀面上有着密密麻麻的小孔。
　　「嗯，因为要做这道菜嘛。」
　　来学这道菜的时候，系统自动就给了一把菜刀。
　　只是如果要带出去的话，则需要祈愿值。
　　如今许舟的祈愿值已经非常多了，对于这些小物品，已经完全不在话下了。
　　.
　　首先就是处理鲷鱼的鳞片。
　　这个许舟是知道的，是用钢线处理，因此提前就把钢线给拿了出来。
　　「对，没错！」
　　小当家赞许的说：「就是钢线！」
　　「嗯，拿到了。」
　　许舟把钢线给横着拿在手里，在画了漫画时，其实就已经知道这个处理方法了。
　　等到一整条大的鲷鱼时，许舟的脑袋都要宕机了。
　　你是说，这条鱼长度超过五十厘米，整个鱼的重量逼近八斤？ 
　　正常的真鲷体长最多五十厘米，市面上大部分都是一两斤左右。
　　只有极端野生的才能长到薏米长，并且体重突破5公斤。
　　可自己却能每一条都达到这个水准。
　　光这条鱼就不可能低调得了。」
　　「，许舟沉默了片刻。
　　这要是让国家知道这种鱼能够大批量养殖的话，不得破世界记录？
　　也不是不行。
　　反正永灵刀都拿出来了。
　　谁不知道他有点异常啊。
　　异常就异常了。
　　只要不把他当成异端就行。
　　.
　　目测有四公斤以上的大真鲷摆在桌上，几乎就占了半个桌子。
　　小孩厨师完全没有觉得有什么不对，反而很高兴的开始教」：「先要用钢线去除鱼鳞。」
　　「小舟师傅你应该知道吧？」
　　他说完用钢线演示了一下动作，然后就带着期待的看向许舟。」
　　虽然许舟已经习惯了他这种教法，但是还是嘴角忍不住抽搐了一下。
　　在接过钢线之后，回想了一下刚刚的角度，然后绷紧了手里的钢线，手上附着内力，快准狠的就开始下手。 
　　钢线绷直注入内力之后，在表面上就形成了锋利的用肉眼看不到的刀锋。
　　刷刷刷——
　　斜着开始用钢线去除鱼鳞，速度快得整个钢线上都冒白光，鳞片飞速的就被刮了个干净。
　　全程连十分钟都不要。
　　>

第841章 学真鲷大陆图
　　第841章 学真鲷大陆图
　　很快。
　　许舟就把这个鱼鳞给刮干净了。
　　这个对于他来说，根本不算什么事。
　　小孩厨师检查了一圈之后，给与了肯定：「哈哈！这个很对！」
　　「现在需要处理这个鱼肉了。」
　　在需要处理鱼肉的时候，许舟也拿出来了那把准备好的百穴菜刀。
　　整个菜刀如纸片一样，不管怎么弯曲，都不会被折断。
　　「先处理鱼鳍。」
　　因为许舟的刀工已经十分熟练了，小孩厨师就在一边指挥。
　　「把鱼鳍去除之后，把鱼腹剖开，然后去除骨头。」
　　去除鱼骨的方法有些特殊。
　　是用刀贴着骨架，利用刀的弹力，把鱼骨全部剔除出来。
　　虽然许舟之前没用过这个法子。
　　但是有小孩厨师在旁边，又有这一把菜刀，很顺利就把骨头给全部剔除了出来。
　　对于许舟如今的刀工来说，根本是不需要教的东西。
　　「小舟师傅果然厉害！」
　　「都不用怎么学！」 
　　「把肉处理好了之后，就开始切了！」
　　整个鱼肉的每个部位的处理都是不一样的。
　　这一次要做出四个口味。
　　北上广再加一个川味。
　　.——
　　「BJ口味的话，要做的是鲷鱼贝肉片。」
　　「鲷鱼贝肉指的其实是真鲷胸鳍附近、接近鳃盖下方的扇形切块肉。」
　　小孩厨师仔细的解释了一下这一块肉：「这块鱼肉的形状是扇形的贝类扇面，肉质紧致纹理规整，和其他部位松散的鱼肉相比更有韧性，类似贝类肉的口感。」
　　「吃起来会非常有特色。」
　　「也属于鲷鱼活动量较少的部位。」
　　「所以脂肪分布均匀，盐烤后香气浓郁，很契合北京烤鸭脆皮嫩肉的创作思路，我就比照北京烤鸭的风味来设计了这个部位的肉。」
　　许舟如今的知识含量也很丰富。
　　对于鱼类的知识可以说是已经在食戟之灵里给锻炼出来了。
　　他在听到这话的时候，也就点了点头。
　　「确实。」
　　「从鲷鱼的生理结构来看，真鲷作为白身鱼，鱼肉由快肌纤维组成，本身脂肪含量低。」 
　　「这块靠近鱼肩胸鳍的部位，肉质比鱼腹更有嚼劲，同时比鱼尾更软嫩，刚好适合用盐烤的方式凸显本味。」
　　不过——
　　许舟有些疑惑。
　　这个跟北京烤鸭的关联是？
　　大葱吗？
　　.——
　　虽然感觉很牵强。
　　但是许舟也没有把这话说出来。
　　只是按照旁边小孩厨师说的，认真的开始处理贝肉。
　　许舟将刀刃贴紧脊椎骨，保持刀身与鱼骨平行匀速滑动。
　　一刀到底分离整片鱼肉。
　　这样的话，可以避免反复回刀切碎肌纤维破坏肉质完整，最大程度保留鱼肉的完整性，提升出肉率。
　　「是用三十到四十五度的度斜切的直刀法吗？」
　　虽然许舟知道应该怎么处理，但是还是问了一句，毕竟这是真鲷大陆图，而不是在食戟之灵里的菜。
　　「对！」
　　「没错！」
　　小孩厨师给与了肯定：「这样切能保证鱼肉入口的软嫩口感！」
　　「切片厚度要保证夹起后能透光，切面也要保证光滑不拖刀，这样的话能避免口感发柴。」 
　　这一部分主要就是切，以及用面皮把大葱和这块盐焗的贝肉包在一起。
　　就像是包烤鸭一样。
　　许舟看了之后沉默了一会。
　　这个贝肉淋了盐烤制之后，的确是脆皮嫩肉，但是烤鸭里是有酱料的，和烤鸭的口感还是不同。
　　味道上要清淡清爽一些。
　　.
　　「接下来就是川味了！」
　　提起川味，小孩厨师就很兴奋：「这个部分用的是鲷鱼鱼腹中段的肉。」
　　「这个部分的肉软嫩丰腴！非常好吃！」
　　许舟也点了点头：「鱼腹中段会积累更多脂肪，口感比背肉、鱼尾都要软嫩丰腴，鲜味也更浓郁。」
　　「也是整鱼口感最丰富的部位。」
　　看来这道菜应该就是选了四个部位，做了四道菜了。
　　中段肉一般都是用来做核心菜品的。
　　看来真鲷大陆图，川味这边算是四道菜里的核心菜品了。
　　..
　　小孩厨师说了一下这道菜的做法。
　　「是把鱼腹肉用皮包起来油炸之后，然后在淋上滚烫的红油料汁。」 
　　在有了料汁的加成后，整个咬下去除了皮被炸得酥脆的口感之外，还有红油浸透鱼腹肉那香滑肥厚，油润香浓的口感。
　　细腻中却又丰腴。
　　不仅是鱼肉脂肪细腻的丰腴，更是鲜辣浓郁的丰腴。
　　：
　　接下来是魔都！
　　「这一块用的是鱼尾肉。」
　　小孩厨师解释说：「鲷鱼的鱼尾肉的话，整体紧实弹牙。」
　　「是十分有特点的部位。」
　　许舟嗯了一声：「确实，鲷鱼尾肉脂肪少，本身自带淡淡的海水清香和天然回甘，味道清爽不厚重。」
　　不过魔都的口味难道不是偏甜吗？
　　看着那个鱼尾肉包着上海蟹的清淡鲜美的风味，他倒是也没多说什么。
　　「上海蟹之前小舟师傅应该也知道。」
　　「在皮蛋烧麦里也是用过的。」
　　小孩厨师上一次是用过这个上海蟹的，许舟也十分熟悉，因此他也没过多介绍。
　　直接开始了最后一道。
　　「」
　　此时，三个部位已经介绍完毕。
　　只剩下最后的粤菜风味部位了。 
　　「这里用的是鲷鱼的肚肉。」
　　「其实和腹肉区别也不大。」
　　「是用广东的青菜炒制鱼肚肉，非常清爽脆嫩的蔬菜混合着鱼肚肉，脆嫩和丰腴的口感做了一个结合。」
　　说完之后，整个一道真鲷大陆图就做好了。
　　而最后一个步骤。
　　就是要把它们合上，然后在让它们打开的时候，如同一座山一样涌出来。
　　#.
　　在学会这道菜之后，许舟一回到备餐间，就看到了这一次的餐品价格。
　　果然不愧是小当家世界的真鲷大陆图啊。
　　这个价格也确实和自己想像中的价格差不多。
　　【野生鲷鱼：在野外野蛮生长的野生鲷鱼，重达八斤，生长在水流湍急的海峡里，真鲷在游动过程中肉质会变得更紧致有弹性，在吞食了许多有灵气的食物之后，鲷鱼本身也有了一丝丝的灵气————】
　　【价格：4704元/一条】
　　【其他食材：青菜、面粉、酱油、辣椒、香料、耗油、大葱——】
　　【食材价格：4724元】
　　【建议售价：6666元】
　　「六千六百六十六？」 
　　「这倒是个好兆头。」
　　许舟觉得这个真鲷大陆图的鱼肉一斤价格倒是比自己想像中的要便宜一些。
　　虽然一整条要四千多块钱成本。
　　但是这鱼肉里那可是有一丝丝灵气的。
　　这鱼肉吃下去都是跟别的肉不一样的。
　　在看到了价格之后，许舟就把整个鲷鱼肉的价格报给了顾楠。
　　顾楠在听到这个价格的时候，倒是眼睛亮了一下。
　　【顾楠：挺便宜啊！比我想像中的便宜！你放心用！每个人一条都行！】
　　」
　　，每个人一条？
　　八斤的鱼啊！
　　这谁吃得完啊！
　　许舟寻思着每个人两斤就差不多了，一份四个人吃，四个味道每个味道分成四份，应该合起来就很多了。
　　【许舟：这个鱼比较大，有八斤，四个人一份就行，大概一个人的成本在一千来块钱。】
　　【许舟：如果还是一千个人的话，那就是一百万。】
　　这个食材报销已经很多了。
　　这要是在其他的国外名厨眼里，这个报销额度那完全是不可思议的。 
　　可下一秒。
　　顾楠带着担忧的消息就发过来了。
　　【顾楠：千万不用低调。】
　　【顾楠：就用最贵的！】
　　【顾楠：才一千？我都做好一人一万的打算了！】
　　他们淞南市可是要跟着许舟扬名的！报销多少都不亏啊！
　　可是一千？
　　什么时候许舟老师的菜这么便宜了？
　　.——*
　　许舟盯着才一千」三个字，觉得很抽象。
　　一千便宜吗？
　　我怎么感觉你们比我还习惯这昂贵的菜了呢！
　　>

第842章 淞南市的小店支棱起来了！
　　第842章 淞南市的小店支棱起来了！
　　接下来几天，许舟都忙着授权的事。
　　学完真鲷大陆图了之后，这道菜作为比赛的菜是绝对足够的。
　　四种不同的味道，不管是哪个国家，哪种口味。
　　想吃油炸的就吃油炸。
　　想吃清淡的吃清淡的。
　　还有鲜美风味的。
　　以及这个脆嫩口感贝肉。
　　有了这道菜，下一轮就妥了。
　　——
　　「这是我们给你审核出来的。」
　　顾楠把一份名单给到了许舟。
　　「场地我们已经找好了，可以面试了。」
　　「你要过去吗？
　　」
　　虽然许舟相信顾楠她们审核出来的结果，毕竟————这可是官方审核。
　　可是在顾楠的强烈盛情邀请下，他还是来到了审核现场。
　　等到了审核现场的时候，一看到现场的架势，差点被吓了一跳。
　　「这是？」
　　「这是我们专门为你定制的面试以现场！」 
　　顾楠有些得意，她如今可是专门被派来许舟身边，跟许舟沟通的专员。
　　这可是上了编制的！
　　许舟如今是他们淞南市的镇市之宝，是他们淞南市发展得越来越好的登云梯！
　　理应享受最好的待遇。
　　许舟眼前整了一个规格非常高的台子。
　　只有他坐的桌子和椅子底下是有红毯的。
　　椅子也是那种巨大的老板椅。
　　：
　　旁边不仅有大桌子，两侧有巨大的投屏。
　　旁边还有个冰箱，里边放了不少的饮料。
　　房间内仪器很多，其中连测谎仪这样的仪器都用上了。
　　「这么大阵仗啊？」
　　许舟看着架在房间里的机器，和在外边排队，紧张极了的淞南市小店店主，朝着他们打了个招呼。
　　「大家好。」
　　「许舟老师好！」
　　所有人紧张得齐刷刷的鞠躬，那黑压压一片低着的头，让许舟都吓了一跳。
　　「不用，不用。」
　　「大家不用这么客气。」
　　「今天只是跟大家聊聊天。」
　　许舟的话顿了顿：「主要还是审核一下你们的个人情况，以及品德各方面的情况。」
　　「厨艺的话，我相信大家只要照着我的菜谱和时间去掐着表做，都是没问题的。」
　　鸡汤拉面的难度要高一点。
　　但奶油炒蛋和意式沙拉烘蛋这样的早餐和沙拉就没有什么门槛了。
　　直播间打开了。
　　这一次是公开审核的，正好也借此机会告诉淞南市的人，这部分的店铺是许舟亲自审核过的。
　　不少淞南市的人一下就涌了进来。
　　第一个人进来了。
　　第一个人是自己所在东区淞南大学附近本地人开的一家米粉店的老板。
　　淞南麻辣牛肉粉。
　　直播间里不少人都是有印象的。
　　这家店已经开了很多年了。
　　老板做的这个米粉的味道非常好，独具一格，麻辣的口感也很好。
　　最近虽然生意好，但是因为外地来的同行太卷了，各种高手来了淞南市，淞南市的食客口感也逐渐开始养刁了。
　　「东区的早餐店的话，我看你是想要鸡汤拉面的授权是吗？」 
　　许舟看了一眼，每个人上边都填了意向菜谱。
　　而这个早餐店老板想要的是鸡汤拉面普通版的授权。
　　.
　　直播间的人见到这个场面时都惊呆了。
　　纷纷开始发弹幕。
　　【哇塞，这么大的场面吗？有种我跟小许老师一起审核的感觉！】
　　【太感动了！其实我最近就发现了，我们淞南市的美食已经提高了很大一截了！我现在随便找一家店都好吃！】
　　【可不是吗！我简直了！我今天在我们学校门口买一个麻辣烫，又好吃还便宜，我不敢相信！这居然是能在我们淞南市吃到的质量！】
　　【许舟老师是我的神！哈哈淞南市的小店被迫内卷！谁懂啊！】
　　流量一下就上来了。
　　外边排队的人也都能看到如今流量上来的样子。
　　普通版本的鸡汤拉面很便宜，用的材料也都很简单便宜。
　　「许舟老师好。」
　　李桂花有些局促的坐在位置上，看着许舟看过来时，紧张得站起来鞠了一下躬，然后才开始说起了她的情况。
　　..
　　她的情况其实也很简单。 
　　就是一个口碑非常不错的米粉店。
　　想要鸡汤拉面也只是为了保住店铺的口碑，以及她的儿子爱吃。
　　「其实最重要的原因，是我的儿子想吃。」
　　「我的儿子是您的粉丝，以前就很爱吃您店里的法式鱼汤拉面和鸡汤拉面。」
　　「所以我寻思着有时候您不在的时候，要是我会做的话，他就能经常吃到了。」
　　说这话的时候，她笑了起来，眼神里满是对自己儿子的慈爱。
　　旁边的测谎仪也亮着绿灯。
　　显然是说的实话。
　　「嗯，你今天带了米粉来了？」
　　「带了带了。」
　　李桂花从旁边把一份米粉拿了出来，把打包好的米粉倒到汤里，还解释了一句：「老师，如果不单独打包的话，米粉泡久了不好吃。」
　　..
　　牛肉米粉散发着香辣的底汤光是闻着就能知道有多香浓。
　　许舟只是闻了闻。
　　「嗯，汤底很不错。」
　　他也没说出配料，毕竟这是人家开了十几年老店的秘方。
　　虽然只是一闻就闻出来了。 
　　果然。
　　白毛的这个能力还是太超标了。
　　许舟吃了几口，一边吃，一边在A4纸上飞速的写了几下，包括米粉，上边的香辣牛肉的浇头，每一个都写了一部分的改进配料的建议。
　　A4纸张的角度直播间的观众恰好看不到。
　　他只是飞速写完，就把纸叠起来递给了李桂花：「你可以参考一下，另外你的手艺来说，鸡汤拉面普通版是没问题的。」
　　审核通过之后，李桂花激动得差点从椅子上跳起来。
　　她整个脸都涨红了。
　　「谢谢！」
　　「谢谢！」
　　「我一定会好好做的！」
　　在审核了一个之后，接下来的审核流程都很快。
　　：
　　早餐店就分配奶油炒蛋和意式沙拉烘蛋。
　　中餐馆就分配青椒肉丝的普通版。
　　这道青椒肉丝是分配得最多的。
　　「这道菜也算是大部分国人经常吃的一道菜。」
　　「平时不管是生活还是工作餐，点个青椒肉丝在叫个米饭的话，带上一盘蔬菜就是很不错的工作餐。」 
　　至于鸡翅煎饺，则分配给了几家小吃店。
　　「你想要什么？」
　　审核了一个上午。
　　大部分菜都已经分配完了。
　　其中堇记炸鸡块还没分配出去。
　　毕竟开炸鸡店的大部分都是连锁店。
　　「我想要炸鸡。」
　　说话的人是一个很年轻的少年，看起来只有十八岁左右。
　　他十分紧张。
　　许舟看到来的人这么年轻时，倒是有些诧异。
　　低头一看，发现竟然是一辆餐车，一下就来了兴趣。
　　「餐车？」
　　「对，我还开不起店。」
　　说话的少年低着头，有些不好意思：「之前我是摆摊在夜市的，之前卖的是我自己做的炸鸡。」
　　「但是感觉不好吃，生意不怎么好。」
　　他有些迷茫。
　　「然后这次看到您在开放授权，我就来报名了。」
　　说到这里，他焦急的保证：「我保证会用心做好每一份！绝对不给许舟老师你抹黑！」
　　说完，他就把一份炸鸡递过来。 
　　：
　　0
　　许舟凑过去一看。
　　在看到是炸了一整只童子鸡的时候，一下就乐了。
　　「你这个想法不错啊。」
　　「就是摊位名字没什么特色。」
　　是一个十分普通的【小刘炸鸡】，这个一看就没什么人能记得住的。
　　「我先尝尝你的炸鸡味道。」
　　许舟把热乎乎的炸鸡放到嘴里咬了一口。
　　原本想着生意差的话，味道应该一般。
　　但是让他意外的是，炸鸡热乎乎的，炸得酥软，里边的鸡肉软嫩多汁，只是吃原味的话，味道竟然还不错。

第843章 炸了只鸡
　　第843章 炸了只鸡
　　他的炸鸡味道还是很不错的。
　　许舟在吃完之后，给与了赞许。
　　「你是喜欢餐车还是小店，我可以给你投资。」
　　如今自己也算是有钱了。
　　工厂每个月都要售卖不少钱，这个炸鸡味道不错，只要稍微改进一下，就能很不错。
　　自己投资，他们也算是双赢。
　　「可我喜欢摆餐车。」
　　说话的少年有些不好意思。
　　「小许老师，我知道您是好意，我只是觉得摆餐车的感觉很好。」
　　想开摊就开摊，不想开的时候就关了。
　　「嗯，你自己考虑清楚了就行。」
　　许舟也没有强行要求他开店，品尝了之后，也是同样在A4纸上写出了他的建议。
　　写完之后，跟他签下了鸡翅煎饺的授权合同以及抽成合同。
　　签好了之后，少年忍不住挠了挠头，犹豫的说：「许舟老师，我不知道怎么取招牌，能帮我取一个吗？」
　　「招牌？」
　　许舟笑了一下：「招牌代表的是你自己，你自己来取比较好。」 
　　这种东西怎么能让别人取。
　　可少年挠了挠头，眼神里满是诚恳：「可是我自己取的话，取不好。」
　　」
　　许舟本来是不想取名的。
　　可是看到眼前少年还年轻，还有他旁边的那个炸鸡店名确实也没什么特色，也就随口一说：」那你就叫炸了只鸡吧。」
　　「招牌要简单好记。」
　　「你的这个招牌最好赶紧申请商标。」
　　炸了只鸡？
　　这个名字虽然很简单，但是竟然莫名的越听越上头。
　　直播间不少人甚至还蔓延到了一个新名字。
　　【我脑子里有个不好的想法。】
　　【是不是叫了只鸡？不瞒你说，我也想到了。】
　　【我怀疑小许老板本来是想到这个名字的，但是现在他火了，所以改成了炸了只鸡。】
　　【但是炸了只鸡更好吧，一看就知道是炸鸡，比较一目了然。】
　　#m
　　今天的审核持续了一整天。
　　官方已经排除过的人大部分都没什么问题。
　　审核完了之后，整个淞南市的审核通过的八十家店遍布四个区域。 
　　接下来的几天，许舟的徒弟分为了不同的组在培训店主。
　　在许舟要去往国外比赛的前一天，他们终于开业了。
　　这八十家店，最受关注的就是炸了只鸡。
　　十八岁的杨阳选择摆摊的摊位在和许舟商量了之后，选择在了淞南大学后门的位置。
　　淞南大学后门的位置以前是一条美食街，现在因为前边开了许舟的店，大家都往前门去，后门很少去了。
　　这也就导致前门经常堵车。
　　除了不少学生天天过来前门之外，不少的人下班也过来，还有开车过来的。
　　许舟寻思着，如果开在后门的话，加上后门有几家授权了的店铺，应该能分流一部分0
　　开业这天，许舟带着张英红和小鱼儿去尝尝他们的成果。
　　一共八十家店，虽然不能一家家的尝，但是看还是能看看的，主打一个走到哪家就吃到哪家。
　　最先去的，赫然就是李桂花的牛肉粉的店。
　　如今李桂花的店里很多的人。
　　许舟过去的时候，只是在外边，就能听到里边的聊天声。
　　「这个鸡汤拉面真的有小许老板店里好吃吗？万一要是没有怎么办？」 
　　一个女生有些担忧。
　　「要不我们还是到许舟老师店里吃吧？」
　　话刚说完，就被白了一眼。
　　「小许老师店里你能抢得到位置？」
　　「不能。」
　　「你积分梭哈完了，VIP卡？」
　　「没抢到，G了。」
　　「那你之前的预定券？」
　　「用完了。」
　　「那你这个月抽到VIP卡了？」
　　「没。」
　　「那你说鸡毛呢？」
　　许舟店里如今那是有预定券才能吃到自己想吃的菜。
　　没有预定券的话，就得早早的去排队。
　　她们只能在周五周六日这么干，在工作日只能老老实实的来其他店里吃。
　　这也是为什么许舟一个人的店带动了全城的缘故。
　　m
　　许舟听到她们的对话，开始反思自己的店是不是规模太小了。
　　要不，再招几个人？
　　「倒也是。」
　　旁边张英红想到许舟店铺规模，倒是也想起来几件事：「最近我手机上天天收到街坊邻居的各种消息，都是问你什么时候扩建店铺的。」 
　　之前张家给他把隔壁的一整栋的店铺都买了下来，已经硬装完成了，如今只差一个软装。
　　不过下一本漫画，许舟一直还没决定要画什么。
　　美食猎人的话，几乎都是食材，如今肯定是世界观不契合的，至少要等大家接受度高了之后再说。
　　或者迷宫饭。
　　虽然不少的菜谱很阴间——
　　但是现在大家应该也习惯了吧？
　　「行，过几天就开始软装。」
　　许舟终于松口了：「不过，妈，你和爸有空吗？这个软装部分的话，可能是一个主题式的。」
　　张英红一听，毫不犹豫的应下了。
　　「有空！」
　　「我跟你爸现在工厂那边已经招到人了，只需要帮着你管管就行。」
　　「这边到时候我让人帮你盯着软装。」
　　「肯定不给你搞砸了。」
　　：
　　他们现在也懂得不需要事事都自己做，而是招专业的人来做，只是帮许舟盯着的话，就要轻松许多。
　　在两人聊天的时候，那边的人已经吃上了第一波的鸡汤拉面了。
　　许舟和张英红也去戴着口罩打包了一份。 
　　在等待打包的途中，就听到了旁边人的惊呼声。
　　「好吃啊！」
　　「这个普通版的话，很接近许舟老师店里的版本了！果然是许舟老师培训过的！」
　　一些食客吃到嘴里，当品味到那浓郁却清澈的清汤时，感受到那菌菇的鲜美风味，整个人都放松了下来。
　　虽然能吃出来，这个阿婆的手艺不如许舟老师店里原版。
　　但是他们可以工作日过来吃，周六日去许舟那排队！
　　这简直美滋滋。
　　..
　　许舟和张英红也同样买了一碗，还买了一碗牛肉米粉。
　　鸡汤拉面的普通版本用的都是小老鼠世界的食材，整个风味鲜美浓郁，成本不会太高，唯一的缺点就是面条。
　　尽管阿婆也努力了。
　　但是自己店里的面条揉制的话，的确是要费功夫的。
　　旁边的张英红尝了尝牛肉米粉。
　　在一品尝的时候，倒是被这个味道惊艳了。
　　是在原本就很不错的老配方上又被许舟做了一个升级。
　　整个口感香辣鲜美，底汤更醇厚浓郁了几分，哪怕是汤汁都让人有想喝一口的冲动。 
　　最惊艳的是香料的配方。
　　完全是锦上添花，恰到好处。
　　一口下去，米粉筋道滑嫩，一口吸溜下去，必米线要柔韧，又不会像土豆粉那样过于粗，绝对是放在其他城市也能很不错的存在。
　　「这个比之前好吃得不是一点半点啊。」
　　张英红惊讶：「完全是蜕变。」
　　明明底汤和整个味道的感觉还差不多，但是品尝起来就是不一样。
　　尽管她一直都知道许舟的水准有多厉害，但是当亲眼看到他只是尝了一下，就写出了改进方案。
　　在原本的基础上改进了一点，竟然就味道上了几个台阶，还是很不可思议。
　　吃完了米粉之后，还去了一个早餐店。
　　早餐店也是开在附近，是在淞南大学的正门的一个面包店。
　　原本是卖面包的。
　　但是因为淞南市如今好吃的太多了，大家早上都不爱吃面包了，所以老板自己也改行卖三明治。
　　比如滑蛋夹心三明治之类的，被迫内卷。
　　在看到许舟有授权的时候，几乎是一秒就报名了。
　　晚一秒都是对许舟的不尊重！ 
　　在拿到授权立马就屁颠屁颠的把【许舟授权奶油炒蛋、奶油炒蛋夹心三明治、意式沙：
　　拉烘蛋等多种菜品！】挂在了最显眼的招牌上。
　　自己的店叫什么？
　　那不重要。
　　把许舟老师的授权的牌子挂到最显眼才是最重要的。

第844章 淞南市的蜕变
　　第844章 淞南市的蜕变
　　许舟到了附近下车过去的时候，还听到门口有人一边好奇一边排队。
　　「是这个早餐店吗？他咋招牌都没有啊？他不是叫美心面包店吗？」
　　一个女生拿着手机对着手机上的地址到处找。
　　今天大部分的淞南市人都是准备去找着八十家店抽几家打卡的。
　　早在上午，就有个热门帖子上了淞南市的市里热门。
　　【我建议我们每个区的人选五道菜打卡，说一下感受，要分不同的维度写下来，并且评出星级，如果星级太低的，我们得去告诉许舟老师，不能让许舟老师的菜品被浪费。】
　　m
　　底下还写下了长长的原因，写明了为什么要这么做。
　　【许舟老师是我们淞南市的招牌，是我们的地标，很多人旅游都是奔着小许老师的菜来的，如果这种授权的菜不好吃的话，影响我们整个市的风貌！大家是一定要重视的！
　　我们必须亲自去鉴定一番，虽然我很相信许舟老师！但是万一他们在拿到授权之后偷懒呢？
　　这个帖子里会实时更新！我们必须维护许舟老师的声誉！】
　　底下是一连串的支持。
　　【支持！】 
　　【必须守护小许老师的声誉！】
　　【我住西区！我已经把西区的二十家店给贴出来了！大家西区要测的可以开始了！哪怕是一家也行！更多的人测更好！大家回复帖子的时候尽量匿名！】
　　不少人都出了很多主意。
　　比如什么假装是工作忙的时候去，不让店主看出来是会发帖子的。
　　比如假装在深夜再去，看看店主会不会卖不新鲜的食材。
　　鬼主意多得简直比自己还担心自己的名声。
　　..
　　果然。
　　那边的两个女生狗狗祟祟的讨论起了等会怎么装路人。
　　「咱们等会得表现得不是小许老师的粉丝，不然测不出真实水平。」
　　「拉倒吧，咱们大早上就来特地找店来买，能看不出？」
　　旁边的女生一脸看着智障的表情：「人家又不傻。」
　　沉默了一会，旁边的女生还是不肯放弃这个为了许舟测试的机会，拉着她去到了旁边，一脸睿智：「我知道了！」
　　「？」
　　「我们把旁边的店都买一遍，然后演个戏！他们就不会觉得我们是粉丝了！」
　　「这样的话，我们过去就能看到真实水平了！」
　　说完，她觉得自己的这个办法很好，丝毫没有觉得很蠢。
　　旁边的女生虽然觉得不靠谱。
　　但是觉得能帮许舟测试一下也是好的。
　　因此还真正儿八经的带着旁边的女生去转悠了一圈，把鸡蛋仔、酸奶、米粉店、面店都买了一遍。
　　手里提着一大堆的早餐，最后觉得差不多了，才大摇大摆的准备走进店里。
　　「」
　　：「老板！」
　　「给我来一份奶油炒蛋！」
　　「一份奶油炒蛋三明治！」
　　「再来两份意式沙拉烘蛋！」
　　她这话一说完，就开始盯着老板那边的动作，看看他的厨房干净不干净，看看他的食材干净不干净。
　　那伸出脑袋张望的样子，让那边的店主注意到，他十分自然的搭话：「你们今天准备打卡几家店？」
　　「啊？」
　　两人心底有些不祥的预感。
　　假装不知道他在说什么。
　　可店主却嗤笑了一声，一脸嘚瑟：「别装了，我看你们在这转悠半小时了。」 
　　」
　　「你们一大早就来了，开始在我门口嘀咕了半天美心面包店，我又不聋。」
　　店主把三明治和奶油炒蛋打包好递过去：「检查我的厨房？」
　　「来啊！」
　　「可以拍照，我欢迎近距离参观。」
　　美心蛋糕店店主完全不怂。
　　毕竟这可是他毫不容易求来的机会。
　　就算是别人想让他不认真对待，他都不可能答应。
　　「你知道啊？」
　　两个女生瞬间脸红了，有些不好意思。
　　她们跟个傻子似的故意在这转悠，结果被店主完全看在眼里。
　　「哈哈，我们————」
　　「我知道，你们想测测小许老师授权的店会不会坑人。」
　　店主拍了拍胸脯：「我的所有原料和单子都能给你们看，绝对不坑人，我虽然厨艺差：
　　了点，只能做几个最简单的菜，但是肯定不带坑人的。」
　　两人进去检查了一圈。
　　惊奇的发现，这个大哥的店不仅收拾得非常干净，鸡蛋都是用的昂贵的鸡蛋，而且如今已经全部换成了许舟那进货的鸡蛋。 
　　就连他自己店里用来制作蛋糕的鸡蛋都全部换了。
　　整个成本非常的高。
　　绝对不是那种一本万利的面包店。
　　.——
　　检查完了之后，她们又品尝了一下。
　　在吃到奶油炒蛋的时候，一下就被那乳香奶酪炒鸡蛋的味道给征服了。
　　一口咬下去时，奶油和鸡蛋包裹在一起，鸡蛋被油脂炒制得金黄，柔软的鸡蛋咬开时还带着奶油香味。
　　不仅不油腻。
　　夹在面包里吃的时候，那麦香味和奶油鸡蛋的味道，完全让人上头。
　　「好吃！！！」
　　「这个奶油鸡蛋夹心超级好吃！」
　　「这个奶油是什么牌子？」
　　那奶香味浓郁丝滑，却又不腻味，只是吃上一口炒蛋，就能知道这绝对是顶级奶油！
　　「不知道。」
　　店主挠头：「这是小许老师自己的牌子，奶油是在他那进的。」
　　这个奶油和他之前订货的奶油差不多，只是贵了一些，但是味道却好吃了几个层次。
　　如今连他自己都被自己的手艺折服。 
　　但他十分清楚的知道，不是因为自己手艺的原因，而是因为奶油和鸡蛋的原因。
　　.——
　　早餐店。
　　米粉店。
　　甚至是炒菜店。
　　许舟只是在街上走，都能闻到属于自己店里以前普通版本青椒肉丝的香味，不仅有着青椒香，还有着柿子的香甜。
　　「嗯，看起来确实有点美食城的感觉了。」
　　许舟心底是打算把淞南市打造成如同食戟之灵的远月学院那样的地方。
　　让大家一想到淞南市，就能想到顶级的美食。
　　如今显然已经有了雏形。
　　虽然现在是全靠自己。
　　但是未来，在这样的薰陶下，淞南市将会诞生更多的天才！
　　「都很香啊！」
　　「是啊！」
　　路边的人脸上都带着笑容，手里还拿着堇记炸鸡块，一边拿着一边吃。
　　「啊！这个摊位上的炸鸡也太好吃了！」
　　「我今天吃了好几家店，就他做出来的跟许舟老师店里的很像。」
　　大家给的评价都很高。 
　　手里的炸鸡也散发着勾人的香味。
　　.——
　　巡逻了一圈。
　　除了鸡蛋天妇罗没有看到之外，其他的店几乎没有拉胯的。
　　许舟到了家之后，看了一下帖子。
　　果然。
　　大部分都是四星级以上的评分，卫生食材就没有不干净的。
　　四星级算是过关。
　　而五星级是他们觉得更好吃的店。
　　其中一个就有炸了只鸡。
　　【店：炸了只鸡。】
　　【评价：五星】
　　【测评过程：我跟我朋友一起去的！摊位非常好找！就在淞南大学后门！这个堇记炸鸡块以前我在许舟老师店里吃过！已经非常接近张万秋他们做的了！真的很惊艳。】
　　大家在对比的时候，都是跟张万秋他们对比。
　　因为跟许舟比，那肯定没得比。
　　就算张万秋他们是许舟手把手教出来的，都跟许舟差着许多。
　　毕竟许舟的舌头，以及鼻子，都不是普通人能够比的。
　　「大家都很积极啊。」 
　　许舟看了一圈：「嗯，店倒是都还不错，大家评价都很高。」
　　看来淞南市本地人应不会在被外地人卷死了。
　　..
　　在洗漱完，顾楠也发来了消息。
　　【顾楠：明天就要飞去伦敦了，行李准备好了吗？】
　　【顾楠：另外今天的店铺我找人都看了一下！他们的收入都暴涨了！】
　　【顾楠：而且对于淞南市来说是好事，之前很多于洱以及钟晓和付玉他们的店都已经不堪重负了。】
　　【顾楠：只要是你带回来的名厨，他们开店的话，大家都很愿意支持，付玉都跟我说了几次，觉得店里人太多了————现在终于好了。】
　　于洱都差点累得要关店了。
　　之前那小子每天连比赛都懒得去。
　　升星了懒得升。
　　主打一个躺平。
　　自从淞南市流量起来了，他发现躺不平了，一度想关店。
　　>

第845章 十晋五1
　　第845章 十晋五1
　　许舟如今跟于洱已经十分熟了。
　　之前美食节撞见过几次。
　　后面发现那小子就在也没主动去过美食节。
　　属于除了有自己的重要活动，他会参加一下之外，其他的活动打死不去。
　　主打一个佛系。
　　问就是：「该来的人自然会来的，他不爱吃等级在高他也不会来，只要菜谱格子够就行。」
　　完全没招。
　　但是他店铺的生意一直还不错。
　　他的药膳如今改进了口味，还出了一个打工人补身体套餐后，不少人工作日会买。
　　而这小子竟然还会设定份数。
　　顾客要求他加，他还来一句：「不加。」
　　「做太多份影响我做菜的热情。」
　　「我一天只想做这么多份，而且我的钱也够花了。」
　　完全任性。
　　付玉做的是私厨，每天他的电话都要被打爆了。
　　虽然做的是海外单，但是因为他上了许舟的巡回品鉴会的缘故，在许舟热度越来越高的时候，他也跟着有了热度。 
　　店里每天电话都被打爆了。
　　付玉直接关店了，热度太高了，避避风头。
　　钟晓和蒋大民本来想避避风头。
　　他们两人的名气没有付玉大。
　　一开始他们对这波热度还孜孜不倦，非常努力。
　　可后面发现，怎么做菜都做不完！
　　怎么做菜都做不完！
　　两人累成狗了之后，决定一周就开门三天。
　　：
　　开天数太多，他们受不了。
　　感觉完全没有时间研究菜谱，就仿佛整个人被绑定在店里。
　　最后两人一个人一三五开店，一个人二四六开店，那种疲惫感才缓和过来。
　　.
　　想到这里，许舟想起自己的徒弟，在群里叮嘱了他们一句。
　　【许舟：你们该休息就休息，我们店里现在不需要开这么长时间。】
　　【许舟：这么太长时间工作的话会失去做菜热情。】
　　这话发出去，群里的徒弟们十分惊恐。
　　【张万秋：师父，我们是最近做错了什么吗？你是想让我们关小黑屋反省？】 
　　【李森：师父，我们已经习惯了！做菜使我们快乐！】
　　【陈乐乐：张万秋，肯定是你昨天偷懒被师父发现了！】
　　【张万秋：我没有！】
　　【张万秋：我昨天那是去给师父准备食材和搭配食材去了，师父明天就坐飞机了！】
　　明天就要去英国比赛了，大家都是要跟着去的。
　　这一次留下来的是江文和何飞，孟琅三人。
　　他们之前都是跟着去的，这一次主动要求不去。
　　许舟也同意了。
　　m
　　许舟看着大家纷纷猜测。
　　一个个把自己最近心虚做的事情都认错了一遍后，才无奈的在群里说。
　　【许舟：没有，只是你们如果天天在店里的话，没时间研究菜啊。】
　　大家一听，立马第一时间就否认。
　　【张万秋：没有的事！】
　　【张万秋：师父！我们会自己安排休息的！我们会轮流休息！而且一天不做菜就感觉手生！】
　　做许舟的菜用的都是最好的材料。
　　在做菜的过程中，就算闻着那些飘出来的烟雾，那都是灵台清明，越做越上瘾。 
　　完全跟普通的食材不一样。
　　他们心底十分清楚，许舟提供的食材绝对不是正常食材。
　　但是他们心底清楚，但没吱声。
　　许舟也没有瞒着的意思。
　　永灵刀一出来，上边和熟悉他的人哪个不知道他有点东西。
　　但那又怎么样。
　　只要根正苗红，有东西那也是自己人有东西！
　　1m
　　第二天几乎整个一天都在飞机上。
　　等到了比赛的酒店，其他国家的人都来得差不多了。
　　还有不少的被淘汰的选手被请过来观战。
　　许舟进酒店的时候，就迎面撞到了已经被淘汰的小野泉真以及韩在民，金俊赫他们几个。
　　他们几人脸色十分难看。
　　被记者围堵抓了个现行，长枪短炮都凑过去。
　　「请问小野泉真，能详细的说了一下输给了许舟之后，你们回去之后的情况吗？」
　　「请问小野泉真能说一下，抄袭许舟菜谱回去之后，大家对你们这个行为有哪些反应？」
　　这简直就是正面开团。
　　如果在以前他们是不敢的。
　　可现在么——
　　现在有什么不敢的。
　　他们不过是一群只懂得抄袭的名厨而已。
　　随着许舟的热度越来越高，他们只会被盯在耻辱柱上。
　　.——
　　另外一边的金俊赫几人也没被放过。
　　这几个问题也一个不落的问了他们，记者还十分坏心眼的问了一句：「你们后来看了许舟老师的比赛吗？
　　」
　　—」
　　「怎么不说谎？是不爱说话吗？」
　　」
　　「」
　　「小许老师这几场都是断层第一，你们看到了吗？」
　　记者的话一顿，补充了一句：「如果没有小许老师，亚洲区就全灭了，小许老师代表了整个亚洲，你们没意见吧？」
　　那一句句的，完全没给他们接话的机会。
　　他们只能从牙齿缝里挤出一句：「没意见。」
　　许舟都已经强成这样了，他们哪里还敢有什么意见。
　　小野泉真想到这一次家族让他来的目的，他只能挤出一个笑容：「我非常佩服许舟老师的厨艺。」 
　　「我们家族都很敬佩许舟老师这一次的比赛，也十分关注。」
　　「这一次我们也是特地来观看的。」
　　这话一出就被直播间的人拆穿了。
　　【放屁，明明是节目组邀请的。】
　　【我特地翻墙了，我看到了——小野泉真被他们国家的人骂成了狗，已经连骂一个月了，他们是打算找许舟老师要一个食材的代理，然后展示一下友谊，让他们不会在被骂。】
　　【无耻啊，之前都抄小许老师菜谱了，如今竟然还好意思展示友谊？】
　　【他们就是这么无耻啊，习惯就好。】
　　直播间里都是骂的。
　　等许舟走近，还没说话，就看到小野泉真快步走了过来，咬着牙，表情略微有些扭曲，但是还是强挤出了一丝丝笑容。
　　「你好！许舟先生！」
　　「我是你的朋友，小野泉真！」
　　说完，他伸出了手。
　　「我们小野家族非常有诚意想跟您结交友谊，您的每一场比赛我都有关注。」
　　「包括龙虾，还有鸡翅等等。」
　　1
　　看着他滔滔不绝的样子，许舟也只是等他讲完后，十分平静的说：「如果你们是想要食材供应的话，抱歉。」 
　　「我的食材不会找你当代理。」
　　说完之后，也没有对他表示任何的友好，语气平静得几乎无视：「另外，我也不是你的朋友。」
　　说完后，正准备走。
　　旁边的金俊赫几人跑了过来。
　　「等等，许舟先生。」
　　他们犹豫了一下，刚打算开口套近乎，就被许舟打断。
　　「如果我没记错的话，你还没像抄袭我菜谱的事进行道歉。」
　　「现在是想道歉吗？」
　　，」
　　当众提起抄袭的事，就等于是把金俊赫的脸皮都踩在了地上。
　　当时提出来要抄袭许舟漫画里司瑛士那道法式海鲜慕斯冷盘的，就是金俊赫。
　　气氛瞬间尴尬住。
　　金俊赫心底想到家族这一次对于许舟手里食材来源地的好奇探究以及当代理商的意愿，还是硬着头皮弯腰。
　　「对不起！」
　　「许舟老师！」
　　「我们那次是太喜欢那道菜了，一时间想岔了，所以——」
　　他的话顿了顿，心底带着希冀：「我们希望能代理您的食材鱼王虹鳟，我们有信心会把这个食材发扬光大，我们可以注入资金来扩大养殖规模，就能霸占全球市场！」 
　　在赚钱面前。
　　什么都得往后靠。
　　就算他们心底在不喜欢许舟，可此时却能面不改色的叫出爸爸！
　　「你们冲着鱼王虹鳟来的？」
　　「也不是。」
　　金俊赫补充了一句：「那个鲑鱼以及鸡蛋，还有那个鲤鱼，一切的食材！」
　　「我们家族资金雄厚！我们完全可以注入资金！」
　　「我们可以携手共同挣钱！」
　　有这样的食材，妥妥拿捏住全球高端食材市场！
　　有这样的实力，干什么不行？
　　..
　　金俊赫眼神里都是势在必得。
　　许舟却是语气冷淡。
　　「不开放授权。」
　　「至于资金，我自己有。」
　　他的话顿了顿：「我的养殖，不会开放给任何人授权。」
　　这个东西是用祈愿值的，有钱也没鸡毛用，授什么权。
　　哪怕是国家想养，他都得去老鼠世界里找一些低配版的。
　　看到金俊赫和其他几个名厨还想纠缠，许舟也没在理会，直接离开了。 
　　而金俊赫弯腰道歉，一脸眼巴巴的样子，让国内的网友直呼爽。
　　【哈哈，他们竟还好意思想要小许的养殖的授权？他们在想什么呢？还狮子大开口的要鱼王虹鳟代理权？呸！】
　　【他们估计又想偷技术吧？反正他们不是老是偷吗？】
　　【小许老师的技术可没这么好偷啊，鱼王虹鲜零寄生虫检出率啊，这可不是普通食材。】
　　「师父人气真高啊。」
　　跟在后边的张万秋，看着许舟出现在镜头里，直播间观众都以几万几万的人气上涨时，忍不住咂舌。
　　李森点了点头，也忍不住感叹。
　　「师父确实。」
　　「现在人气越来越恐怖了。」
　　大家一边唠嗑，跟着许舟进入酒店，心底也开始期待着明天的比赛。
　　十晋五啊！！
　　过了十晋五，就是五晋三，然后就是冠军争夺战了！
　　已经马上就要结束了！
　　>

第846章 你们这么下注吗？
　　第846章 你们这么下注吗？
　　终于。
　　大家千盼万盼，终于盼到了十晋级五的这一场。
　　这一场那可是神仙打架啊！
　　往年随便拎一个都是冠军的，今年老老实实的都堆在前十。
　　这代表了什么？
　　看点！
　　巨大的流量！
　　还没开始打，买马的赌注就已经上来了。
　　在这个世界里，大部分人赌的也不止是球赛，美食比赛也会有庄家开盘。
　　在十晋级五的时候，就已经有庄家开盘了。
　　内容也十分简单。
　　【在许舟、阿兰帕萨尔、尼尔、米罗、吉尔默、张思远、安德鲁、皮尔斯、奈特、伊尼戈里选择晋级到前五的人选。】
　　这十个人里，许舟的赔率最让人无语的。
　　【1比0.9】
　　买一块钱还要亏一毛。
　　庄家还在底下给出了简单粗暴的解释：【猪都知道许舟老师能晋级！你们想买许舟的就买许舟不能晋级的选项！】
　　过来这边买的人在底下的留言都是一脸的遗憾。 
　　【我还以为能买呢！就算赔率低点，可是稳赚啊！哪怕只是一成呢！那也是白挣啊！
　　】
　　【可以买阿兰帕萨尔啊，他应该也能晋级的————但也不好说，万一今天赛制是对抗，他对抗许舟老师的话，也不一定。】
　　【我也是准备梭哈买小许赢的，结果不让！你们怎么这样！】
　　底下还有庄家破防的回复：【谁不知道许舟老师不可能输？我傻啊？你们把我这当银行来了？小许老师只开了无法晋级的盘，你们可以去！】
　　这个消息一发出来，就被人吐槽了：【呸！别乌鸦嘴！小许不可能会无法晋级！】
　　底下有个许舟无法晋级的选项。
　　赔率直接拉满。
　　在这底下庄家幽幽的鼓动着大家买。
　　【反着买就能别墅靠海啊！这可是一比一万！哪怕是买一百块钱！你如果赢了爆冷！
　　那就是一百万！才一百块！买不了吃亏！买不了上当！】
　　这全网站最高赔率直接让人看得目瞪口呆。
　　这赔率——
　　认真的？
　　赔率如此之高，按照道理来说，随便扔干块钱，万一真的爆冷，那就是一波暴富。 
　　「要买吗？」
　　在清吧里，大家一边看比赛，一边喝酒的时候，开始商量着这个事。
　　小田是一个非常爱陶冶陶冶情操的小赌怡情的人。
　　在看到这种比赛，都会买一点。
　　买了之后，看比赛时更得劲。
　　如果是以前的话，他肯定会跟别人反着买，就买赔率高的，万一跟有一次一比八一样爆冷！
　　他看向他的舍友，其他的几个舍友完全没有要买的意思。
　　有一个甚至白了他一眼。
　　「虽然话是这么说。」
　　「可这是赌小许老板输啊，就算是只买十块钱，那也是白送啊。」
　　谁不知道小许老板不可能输？
　　许舟能输？
　　那就是最大的笑话。
　　他可是连永灵刀都拿出来了。
　　这一次要做的那是中华小当家里的真鲷大陆图！
　　：
　　大陆图啊！
　　「放弃吧。」
　　「庄家设这么高，肯定也是因为知道许舟老师输不了。」 
　　他的话顿了顿：「如果是别人，那还有可能有打假赛的嫌疑，可这是许舟啊，而且还是他的第一场全国赛——」
　　那是完全没有打假赛的嫌疑的。
　　——
　　小田这么一听，玛德！
　　确实是这么个事啊！
　　「算了。」
　　「还是不买了。」
　　他挠挠头：「十块钱——如果是在百分之0的概率下，那就是必输十块钱。」
　　他又不傻！
　　显然。
　　大家也都不傻。
　　在那个高赔率的评论区里，大家的态度非常一致。
　　【谁买了的告诉我，我以后老了卖他保健品。】
　　【就算是一比一百万，在概率是0的情况下，那投多少都是庄家稳赢啊，这点大家应该清楚吧？】
　　【我是想来看傻子的，你们咋都这么聪明？】
　　大家显然都很聪明。
　　很快就想到了这一层。
　　大部分人都没有上当。
　　小田也只能无奈的划拉下去。
　　「买阿兰帕萨尔吗？」 
　　「赔率也不高。」
　　其他两人也有些犹豫。
　　「我感觉买他有点亏，赢了挣不了几块钱，输了还得全陪，风险高挣得少，不如看看其他的。」
　　「嗯，我也是这么想的。」
　　经常买赌球的人，目光落在了张思远身上。
　　.
　　小田在看到他们目光看向张思远时，头皮发麻。
　　「啊？」
　　「你们要买他进啊？」
　　「不是————」
　　张思远的赔率是最高的。
　　大家都不认为张思远会晋级。
　　毕竟都到了十晋级五了，上次许舟也亲口承认，在全国赛十强的晋级里不会帮助张思远。
　　这也就他为什么在可能晋级的选项里，赔率最高的。
　　看着两个买赌球的高手舍友都一脸纠结的样子，小田无语：「不是，你们不会觉得小许老板会偷偷私底下给他开小灶吧？」
　　「不可能的。」
　　「小许老板既然话说出口了，他肯定会做到的。」
　　「他可不是个说话不算数的。」 
　　这话一说完，就被旁边的大海和大铭给鄙视了。
　　「你个二傻子，我们怎么可能不知道？」
　　..
　　这个事许舟是在采访里说的，那肯定不会帮张思远。
　　可问题是——
　　看着小田迷茫的眼神，两人叹气。
　　「你能确定小许老师的徒弟不帮他吗？」
　　「————呃。」
　　「不能吧？」
　　「应该不会吧。
　　「」
　　「那可说不好啊。」
　　大海摸了摸下巴：「他们关系应该挺好的，张万秋他们的水准都很高，如果他们指点的话，张思远也是能过的。」
　　纠结了半晌。
　　几人在想到许舟的人品时，还是没有买。
　　算了。
　　只能赌一把小许老师的人品了。
　　在去除掉这几个答案之后，他们从剩下的人里选择可能会晋级的，也就开始买了。
　　小田买的奈特。
　　而他们两一个买的是安德鲁，一个买的是米罗。 
　　：「你们都小看米罗的水准了。」
　　赌球高手大铭笑了笑：「米罗虽然也是法国名厨，这次没有那么出挑，只是因为有阿兰帕萨尔的印衬，你们应该没查他之前的履历。」
　　他要是放在往届，那也得是大魔王。
　　可惜了。
　　安德鲁和奈特的赔率不高，也就比阿兰帕萨尔高了一点。
　　米罗的赔率还不错。
　　几人在大铭的劝说下，都花了大几千压了米罗。
　　..*
　　比赛开始的时候，无数花了钱的观众都纷纷涌入，开始给各自的压了钱的人加油。
　　但出现的名字最多的却依然是许舟！
　　【米罗啊！我压了三千啊！你可一定要谨记啊！求求了！千万不要对战许舟老师啊！
　　我的五千块啊！】
　　【啊啊啊啊同求！我压的皮尔斯啊！求爆一个冷门！但是千万不要有分组对抗！就算有！千万不要撞许舟！】
　　【求一个奇迹！张思远有没有可能在许舟老师的教导下今天逆袭？】
　　这一条底下全部都是嘲笑的。
　　【哈哈哈，逆锤子！】 
　　【就你一个人买张思远，你看他脸上的表情，你就知道他这次要输了。】
　　表情？
　　买了张思远的那个人有些疑惑。
　　表情怎么了？
　　直播间里，张思远的脸上和许舟一样，带着轻松的笑容。
　　看起来没有什么不一样啊。
　　他在把观察到的往视频里一说，就被大家嘲笑了。
　　【你笨啊！许舟老师一脸轻松那是因为他的实力肯定不会输！张思远拿什么轻松？】
　　【就是啊！这一看就是要放弃了！想赢的人脸上是没有笑容的！你看看除了许舟和张思远之外的其他人脸色多凝重？】
　　【就连阿兰帕萨尔这一轮都认真了，足以看到强度！】
　　直播间的人一波一波的涌入。
　　比赛在全球五十几个国家的关注下！终于开始！
　　：

第847章 真鲷大陆图1
　　第847章 真鲷大陆图1
　　许舟自然是不知道大家赌成啥样的事。
　　但是比赛开始之后，通过拍摄自己这边的大屏幕，才知道了这件事。
　　「下注？」
　　「你们都下了谁啊？」
　　「我一比一万？」
　　许舟被吓了一跳：「这么高？」
　　这有点夸张了。
　　不过他们的确给得很高，而让许舟更意外的是，买他输的一个也没有。
　　哪怕都这么高了。
　　连一个下注想赌一赌的都没有，底下只有庄家破防的评论。
　　【你们现在这么理智，让我很不习惯啊！】
　　【一个人都没有！一个人都没有啊！你们都不愿意搏一搏吗？搏一搏！单车变摩托啊！摩托变游艇啊！】
　　【大家就这么相信小许吗？虽然我也相信，但是你们可是赌徒！怎么能相信？但凡有一点可能！只要有概率捞一笔大的，你们不都应该上吗？】
　　那破防的声音让大家都乐不可支。
　　许舟更是笑了笑，肯定了大家的行为：「我确实不会故意输，大家没有押是对的。」
　　「因为我今天要制作的是真鲷大陆图！」
　　为了制作真鲷大陆图，许舟连永灵刀都拿出来了。
　　当大家看到许舟从他的包里拿出包裹好的永灵刀时，全部人都疯狂尖叫。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「永灵刀！」
　　「我疯了！」
　　「这是永灵刀啊！」
　　只见一把带着光华，整个刀背轻薄而有着龙腾的光效的刀出现在了许舟的手里。
　　他完全不藏的，甚至晃了晃。
　　刀在他手里时，刀背上的龙昂着头顿龙吟，欢快极了，只是这一声吟叫其他人听不见，只能看见。
　　许舟也没有隐瞒大家，笑了笑：「我今天要用的是两把刀，一把是百穴刀，一把就是永灵刀。」
　　永灵刀是为了增加海鲜的新鲜度。
　　看到大家的欢呼声，许舟又晃了晃，才把刀收了起来。
　　这个时候了，也该让上边有心理准备了。
　　虽然目前他还不知道要怎么样才能引导其他的人有内力，但自己有特殊能力的事，上边肯定也知道了。
　　主要是如今大众要接受。 
　　许舟抽空看了一眼弹幕。
　　大家的接受度似乎比他想像中的要好，大部分都是语气兴奋，并且对于他高调的紧张。
　　【低调点啊！万一有人想抢啊！】
　　【我已经翻墙出去看了一下黑网，很多黑网都说要重金砸重金收购这个。】
　　【要不要给小许安排保镖，会不会现在小许不安全？】
　　底下有人回答：【你傻，小许可不傻，他敢拿出来，那肯定是因为有了自保能力，不然他怎么可能敢拿出来。】
　　后边有人回应：【那万一是小许太过于信任咱妈的保护人的水准，但是咱妈虽然厉害，那些人的手段防不胜防啊。】
　　就在大家讨论纷纷的时候，一个【华夏美食官方】的帐号带着金光闪闪的大字直接霸气的回应。
　　【华夏美食官方：那让他们来试试？】
　　【华夏美食官方：我看谁敢。】
　　这霸气的回复，带着必定要保护住许舟的笃定。
　　这可是好孩子啊！
　　不仅实力强大！
　　而且还有着对他们完全的信任！
　　就连这样的食材也并没有瞒着他们，还愿意和他们合作。 
　　对于许舟有什么秘密，他们也并不愿意多探查，每一个公民的意愿才是最重要的。
　　如今许舟鲤鱼的售卖已经完全交给了他们来代售，珍惜食材售卖也能优先让自己人买，这已经足够了。
　　官方这一下的表态，几乎就是明晃晃的说，你们想动许舟？试试看！
　　试试看是你们动作快，还是我们的大炮快！
　　【我靠！牛逼！美食官方竟然也在看我们小许老师的直播！】
　　【小许老师如今美食官方认可第一人应该没人反对了吧？】
　　【这是肯定的。】
　　【名厨等级还不给我小许老师拉满！】
　　哪怕是老牌名厨，此时也已经彻底的放弃了跟许舟比肩的想法。
　　因为哪怕是官方都是认可许舟实力的，认为许舟担得起代表华夏美食实力第一人称号的。
　　他们还比什么？
　　太阳闪耀之下，他们当那颗星星就很不错了。
　　许舟在拿出永灵刀的时候，现场一直沸腾。
　　旁边其他的阿兰帕萨尔他们当再一次看到永灵刀的时候，看着那把刀的光华，血液也忍不住的沸腾。
　　哪个厨师能不喜欢这样的永灵刀？ 
　　光是看着，都仿佛能感受到那永灵刀蕴含的灵气和完全不同于普通刀的模样。
　　「你说，我拿店铺股份能不能跟他换一把厉害点的刀。」
　　「哪怕不是永灵刀——」
　　「就百穴刀也行。」
　　在许舟手里看起来普通的百穴刀，都是现实中完全没有的东西。
　　阿兰帕萨尔也懂含金量。
　　后边的米罗口水都要流出来了。
　　「不知道啊，但是应该能吧？我只要换一把普通的刀就行，哪怕是小当家里NPC用的也行。」
　　「等会今天比赛完跟他谈谈。」
　　两人毫不掩饰对于许舟手里刀的羡慕。
　　后边的不少厨师一听连这两巨头都想要许舟手里买一把普通的刀。
　　他们虽然心底也想要，但是连提都不敢提。
　　这样的刀显然是可遇不可求。
　　他们又怎么轮得到。
　　「想买我的刀？」
　　「随便什么刀都行啊啊？」
　　说实话，许舟只要1祈愿值就能兑换一根钢棍，包括小当家之前一直用的母亲的刀，以及【阳泉酒家一级厨师用文武刀】那都是可以批发的。 
　　是阳泉酒家里厨师用的刀。
　　前文后武。
　　也就是前边可以切，后边可以剁。
　　前边刀刃锋利，后边刀背较厚，刃口角度大，用来剁菜非常合适。
　　虽然只是普通的，没有百穴刀、永灵刀这样的水准。
　　但这可是中华小当家！
　　而且还是阳泉酒家厨师用的刀，复制品应该也是很不错的顶尖水准。
　　「倒也可以。」
　　「不过我目前只能卖文武刀给他们。」
　　他的话顿了顿：「我可以提供一批，只要是来淞南市定居的名厨，都能有。」
　　「！！！！」
　　正在窥屏的看节目的其他国家的名厨全都激动了。
　　正在观看节目的顾楠和淞南市的美食官方激动得脸都红了。
　　小许老师太棒了！
　　小许老师赛高！
　　小许老师果然是他们淞南市定海神针！
　　在许舟这话一说完，其他城市官方人员酸溜溜的消息就发了过来。
　　【哎，许舟老师怎么不看看我们京市，我们京市也很不错啊。】 
　　顾楠立马怼回去：【你们那哪有我们这山青水绿！我们现在淞南市的建设非常好！地方也大！而且景区也是绝美！】
　　魔都市的也不甘示弱。
　　【我们魔都市也好啊，哪怕许舟老师想住在东方明珠塔，我们都能安排，不知道他感不感兴趣。】
　　顾楠看着他们一个个演都不演了的样子，一下警惕心升到了最高：【许舟老师是我们淞南市的定海神针！你们不要打主意了！我们绝不会让你们把许舟老师抢走的！】
　　如果失去了许舟老师——
　　NO！
　　他们完全做不到！
　　旁边的陈海也紧张了：「小周，你去筛查一下，咱们的福利一定要拉满！看看还有没有哪里漏的？」
　　底下的人开始筛查了起来。
　　这一筛查，发现还真有。
　　「陈哥，小许老师的店铺好像地方有点小，他现在买了第三家店，还在装修！」
　　「装修吗？咱们安排！」
　　「陈哥，小许老师现在应该需要一座专门标志性的大楼！专属于小许老师标志性的建筑，一整栋都是他的店！你觉得怎么样！」
　　「我们可以永久授权许舟老师使用，只要他定居淞南市，我们就授权！」 
　　虽然需要很多钱。
　　可是留住许舟才是最重要的！
　　而且他们这次GG费那可是挣得盆满钵满！
　　因为许舟是他们淞南市的，比赛转播权也归了他们淞南市！
　　光是想到许舟可能被人挖了，他们就痛心疾首。
　　「建！」
　　「现在就建！」
　　>

第848章 真鲷大陆图2
　　美食官方在决定建造了之后，淞南市这边也直接发布了一座公告。
　　【淞南市美食官方：近期预计建造许舟大楼，请懂设计的设计师联系我们，我们将在淞南市建造起属于我们地标人物许舟老师的独属大楼！
　　吃喝玩住一体化大楼，只要许舟老师定居淞南市，我们将永久授权许舟老师使用！ 】
　　这一条消息发出来，直接炸得其他城市的美食官方的人更酸了。
　　该死的财大气粗啊！
　　挣了钱腰杆就是不一样啊！
　　小荷包里有钱了啊！
　　..
　　许舟在所有人的关注下，终于拿出了那把百穴菜刀开始使用。
　　永灵刀在接触到鲷鱼的时候，已经把整个一大条的鲷鱼都转变成了最新鲜的时刻。
　　并且从永灵刀刀背的灵气外溢出来的情况来看，应该能维持很长一段时间，足够自己烹饪了。
　　「好，我现在要开始烹饪了。」
　　在许舟烹饪的时候，上边的主持人也开始念起了这一次的比赛情况。
　　「这一次的比赛持续一天。」
　　「由比赛所在的七个国家选出三百五十名食客来参与评选，每个国家五十名食客。」
　　「每一个食客可以在十个名厨里选择三位来打出正分，其他的七位则必须安排零分，在十位里，必须打出三个负分。」
　　这一次的规则和上一次显然不同。
　　「在满分之上，食客可以随意打出多少正分，但是满分计算是十分，超出部分会标出来，但是却不计入总分。」
　　加这一条规则也是因为许舟。
　　许舟自然也是知道的，听到大家欢呼他名字的声音，就在处理食材时抬了一下头。
　　直播间里大家在听到今天必须要打三个负分，三个正分，四个零分时，对今天的赛制也提起了几丝兴趣。
　　「三个负分啊——」
　　「那要是前十里负分的人，岂不是很丢人？」
　　大家忍不住咂舌。
　　这次果然是上难度了！
　　跟之前不一样了！
　　在主持人念赛制的时候，大家其实都知道整个赛制大差不差，所以都在专注于做真鲷大陆图。
　　当许舟把那根钢丝拿出来的时候，直播间里看直播的其他人全部都兴奋了。
　　【来了！ 来了！ 小许老师用刚死了！ 肯定就是漫画里看到的手搓鳞片！ 】
　　【手搓鳞片真的会发光吗？ 】
　　【鳞片那麽硬，就算手里真有一根钢丝，但是也有伤到手的可能性啊。 】
　　大家都很担心。
　　而许舟则是认真了起来。
　　在处理鲷鱼时，眼神十分专注，眼里完全没有除了鱼之外的任何东西。
　　钢丝绷直之后，眼角余光扫到了弹幕上大家的担忧，跟大家说了几句。
　　「大家放心。」
　　「不会伤到手。」
　　「我肯定是有把握才这么做的。」
　　说完，拿着钢丝就开始搓起了鳞片。
　　钢丝上附着内力，内力是弧形，整个在搓鳞片的时候，飞快的如同推土机似的，把整个鳞片都搓了下来。
　　刷刷刷。
　　鳞片都在往外飞。
　　整个一条鱼以肉眼可见的速度被处理了干净，那迅速淡定的样子就如同在大润发杀了十年的鱼！
　　完全让人惊叹！
　　「好快啊！」
　　「怎麽会有这么快的速度！」
　　看着那在灯光下仿佛真的闪耀着白光的画面，大家都忍不住惊呆了。
　　.
　　不少记者忍不住凑过去用镜头放大，狗狗祟祟。
　　「大家！」
　　「我现在给你们看一下！」
　　「放大了之后——————好像有异常！」
　　他们简直不敢相信自己的眼睛。
　　但是镜头不会骗人。
　　在放大了之后，能明显的看到，许舟的手上仿佛包裹着一层气流。
　　而那层气流完全保护着他的手，让他握住钢丝在飞快的搓这么硬的鳞片时，都不会受到任何伤害。
　　这简直是神迹！
　　绝对是有功夫！
　　气功！
　　还是内力？
　　大家定睛看去。
　　果然。
　　在镜头里，许舟的手周边附赠着一层气流，仔细看的话能看到鳞片的轨迹是绕过那一层气流的。
　　十分玄妙。
　　原本记者在激情愤慨的说完之后，以为大家会震惊。
　　可直播间里的观众淡定极了，丝毫不觉得意外。
　　【有什么奇怪的，小许老师有内力的事谁不知道？ 喷火的时候就知道了。 】
　　【就算喷火不知道，山芋饺子的时候我们也知道了。 】
　　【山芋饺子不知道，但是在永灵刀的时候肯定知道了，这个是什么秘密吗？ 大家只是没说而已啊。 】
　　：
　　一条条的弹幕发了出来。
　　而许舟有内力这个事，也终于在此刻得到了官方的认证。
　　【华国美食官方：他的确特殊，但是谁要敢动，你们试试看。 】
　　华国官方这一下可以说是亲自下场护人，也震慑那些蠢蠢欲动的人。
　　实则许舟早就已经跟上边暗示过了，这个内力他暂时没找到怎么让其他人有内力的方法，官方显然是相信他的。
　　因为按照许舟的人品来说，但凡他真的找到了，那第一个有内力的肯定是张万秋他们这一行人。
　　所以上边放心得很。
　　.——
　　在美食官方把这一条消息一发出来，国内直接就上了热搜。
　　許舟终于承认拥有內力！
　　完了！ 要进入修仙时代了！
　　#許舟丶內力！
　　#許舟內力證據！
　　一连的许多热搜直接被炸穿。
　　哪怕是不知道的人，此刻在看到这么几条热搜时，也都脑子嗡嗡的。
　　啊？
　　真的有内力啊？
　　就这么水灵灵的承认了？
　　在热搜底下，百分之九十的人并没有觉得奇怪，反而接受良好。
　　但也有一大部分人好奇的看着这一项项的证据，后知后觉的发现不对劲。
　　原来以前就已经这么不对劲了吗！
　　他们怎麽跟傻子似的没发现！
　　在承认之后，一下直播间的人更多了。
　　不少从热搜爬过来的人都来看热闹，不少的人哪怕上班都要偷偷看直播。
　　直播间的人数从百万直接突破到了五百万往上，甚至因为只显示了五百万+，而不知道具体有多少人，许舟只知道整个弹幕滚动得飞快。
　　「内力——? 是啊。」
　　「我以为你们早就知道了。」
　　许舟十分坦然的承认了，看着他们那好奇的样子，一边切鱼处理鱼肉，一边说：「内力的话，目前我只知道我每次做菜会涨内力，但是为什么你们没有————我也不清楚。」
　　「等我下次研究一下，如果摸索出来了怎么出现内力的方法在告诉你们。」
　　如今自己的内力已然大成。
　　虽然没有什么内功招式，但是就光着雄厚的内力，就已经不会在受伤了。
　　吃了这么多的灵气食物，整个人的身体，加上这一股内力，都让他有了足够的自保之力。
　　..
　　在大家的惊叹声中。
　　许舟把一整份的真鲷大陆图给做好了。
　　一整条鱼，用几根鱼线捆绑在一起。
　　「好了。」
　　「现在————上来八个人吧。」
　　「时间比较紧迫。」
　　因为整个有八斤以上。
　　每人一斤其实已经很多了。
　　而且三百五十个人，光鱼就要做四十多条。
　　所以如果只是一天时间的话，四个人肯定是来不及的。
　　组委会在许舟说话的时候，就已经把八个人给选好了。
　　按照许舟的要求，先是照顾华国这边来的观众。
　　他们远远看的时候，就已经知道鱼很大了。
　　可是近距离看到这个鱼时，还是很吃惊。
　　「这麽大——」
　　他们眼睛都要瞪出来了：「这麽大的鱼，我们八个人吃吗？ 我感觉十几个人都够了。」
　　只是吃上几口的话，完全足够的。
　　「嗯，本来是想四个人的。」
　　许舟无奈：「可惜，今天时间来不及。」
　　「大家只能委屈一下了。」
　　他说完之后，话顿了顿：「好了，我要剪鱼的线了。」
　　如今一整条鱼是被捆起来的。
　　在剪开之后，就会如同漫画里那样，里边的料如潮水般涌出来。

第849章 真鲷大陆图3(1/4)
　　哢嚓一声。
　　鱼线被剪断。
　　在关键的时刻，大家几乎全部都看了过来。
　　鱼线原本就绑得极松。
　　完全跟大家心底五花大绑的感觉不一样。
　　只是松松垮垮的系着一根线。
　　「漫画里，那些食材应该是全部涌出来没错吧？」
　　米罗摸索着下巴，很是好奇：「如果只是用这麽一根鱼线的话，能系得住吗？」
　　光是看着，这个都感觉很不一样啊。
　　「能吧。」
　　阿兰帕萨尔笑了笑：「他有内力，你忘了？」
　　「我前些日子其实去了解了一下内力，他的内力应该做用的效果很多，能做到很多我们做不到的操作。」
　　这也是为什么以前许多物理学家都觉得做不到的菜谱，许舟却能做到的原因。
　　另外一边的安德鲁瞠目结舌。
　　「内——内力？」
　　「他真的有内力？」
　　因为刚刚那个消息是官方宣布在直播间的，他们知道的时候，也是靠他们自己的直播间弹幕里的人告诉他们的。
　　当看到内力两个字的时候，他都有点不相信自己的眼睛。
　　「真的有。」
　　「好像还是美食官方宣布的。」
　　「而且以前许舟老师就有不少的很超模的菜了。」
　　「.. 刃安德鲁懵逼又茫然。
　　和一个有内力的人比做菜？
　　这比锤子！
　　「我能去看看吗？」
　　安德鲁此时哪里有什么心思做菜，直接把东西一扔，就跑到许舟那边去观看去了。
　　这可不是简单的鱼！
　　这可是有内力的厨师做出来的鱼！
　　漫画他也是看过的。
　　当时在看到整个肉会涌出来时，他也只当这是漫画的夸张效果。
　　许舟看了看旁边一脸懵逼的食客：「想跟我一起剪吗？」
　　「！」
　　正在观战的食客瞬间兴奋：「我——我可以吗！」
　　这可是跟小许老师在这么重要的比赛里剪这根线啊！
　　这在漫画里，那可是小当家让四郎剪的！
　　「可以的。」
　　「来吧。」
　　许舟把一把刀递给他，然后嘴上开始倒数：「别紧张，三，二，一——剪。」
　　在鱼线哢嚓一声断裂的时候，原本在漫画中的画面就开始重现。
　　他们只觉得自己的耳边好像真的出现了恢弘的音乐，在灯光的照射下，整个鱼肉身体里的食材疯狂的涌了出来。
　　仿佛真的在反射着光芒。
　　在剪开鱼线的刹那。
　　里边的热蒸汽也终于在也掩盖不住的全部涌了出来。
　　巨大的热气全部把整条鱼都掩盖住了，一瞬间云雾缭绕，在大家茫然的眼神中。
　　全部的肉和食材都如雨后春笋般长了出来。
　　四样不同的菜摆在了东西南北的不同方位上。
　　就算是从鱼肚子里涌出来的时候，也并没有散乱，而是每个菜占据一方，没有混起来。
　　这是怎么做到的？
　　大家这个念头刚出现，然后就哦了一声，用内力做到的。
　　这内力也太好用了！
　　「它们涌出来的时候，竟然还不会串味哎，这要是咱们做的话——」
　　这个话才刚说完就被阿兰帕萨尔打断：「如果我们做，它在涌出来时候一定是散开的，也就是说——我们无法保证不串味。」
　　「但是他可以。」
　　「这就是他独一无二的地方。」
　　阿兰帕萨尔此刻已经完全跟以前不同了。
　　以前他甚至燃不起对于料理的热情。
　　可因为许舟，因为内力。
　　他开始又对新的领域开始产生好奇。
　　有许舟在，他又怎么敢说自己已经攀登上了高峰？
　　许舟如今就如同一个已经到了新的领域中的先驱者，让他忍不住想追随他的脚步。
　　当白色的水蒸气带着整个料理的香味飘散在大厅里的时候，那种鱼肉至纯至鲜带来的四种不同地区的风味席卷了全部人。
　　光是闻到这鲜香的气息，只觉得整个人的灵台都清明了许多。
　　四个方位的菜品香味飘香了四个不同的方向。
　　右上方的盐烤贝肉是被柔韧的面皮包裹住，里边有着一些大葱作为点缀。
　　虽然没有增添酱料。
　　但是莫名嚐起来的时候，倒是真有点烤鸭的感觉。
　　是一种十分清新的，混合着永灵刀改造过的真龙深海鲜气的至灵鲜味。
　　「还别说，我真的闻出来一点烤鸭的感觉了。」
　　「虽然我觉得跟烤鸭不太像，但是这个味道肯定是好吃的。」
　　大家对于许舟的厨艺是不怀疑的。
　　但是对于面皮包葱和烤贝肉能像烤鸭——大家还是怀疑的。
　　片烤鸭的时候里边还是有酱料的，但是许舟老师的显然是没有。
　　「这道菜有四个口味。」
　　许舟看着大家那迫不及待的样子，笑了一下：「大家应该之前都看过漫画吧？ 需要我介绍一下吗？」
　　「不用！」
　　现场的食客齐刷刷。
　　但是想到还是有一部分的直播间的外国食客没看过，许舟还是介绍了一下。
　　「今天这道菜叫真鲷大陆图。」
　　「用上了鲷鱼的四个不同的部位，一个是贝肉，一个是腹中段肉，一个是鱼尾肉，以及肚肉。」
　　「这四个部位的风味不同，贝肉脂肪分布均匀，盐烤后香气浓郁，而腹中段肉的脂肪丰腴，口感肥厚，所以做成了油炸的川川味。」
　　「另外鱼尾肉肉紧实弹牙，味道比较清爽，用来和上海蟹的蟹肉做了一个结合，爱吃鲜味的食客可以多嚐嚐。」
　　「最后一个是肚肉，肚肉跟蔬菜做了一个清炒，口感油润鲜滑。」
　　简单介绍完了，看着大家那口水都要流出来的样子，许舟才笑了笑：「大家可以自己上去夹了。」
　　「每个部位都咽一口，如果是喜欢的部位，可以多夹一些，这一大盘的话，还是够大家吃的。」
　　每一条鱼都是八斤以上，有的鱼甚至达到了十斤，但是价格却是按照整个八斤的整一条鱼的价格来的。
　　而第一波的人运气好，鱼比较大。
　　一开始大家都被真鲷大陆图的烹饪方式和那百穴菜刀给镇住了，没来得及反应过来。
　　可此刻。
　　当大家反应过来这个真鲷大陆图的真鲷竟然有十斤时，全都惊呆了。
　　「等等。」
　　「十斤？」
　　「是野生的吗？」
　　直播间里的人有了解这个真鲷的人，见到竟然有十斤时，整个人都惊呆了。
　　只有野生的鱼才能长那么大。
　　而且还要很长时间喂养。
　　如果是养殖的话，是绝对养殖不了这么大的。
　　难道又是什么新技术来了？
　　就算是在野外，那也是需要很多年的，而且现场就有七十几条这么大的，哪里能养得起这么大的。
　　记者立马赶了过去，看到这个鱼的时候，一大堆问题冒了出来。
　　「请问许舟老师这个是养殖鲷鱼吗？」
　　「怎么可能？」
　　许舟还没回答，旁边的记者就说：「养殖的鲷鱼都是两斤左右，只有野生的才有可能破纪录这么大。」
　　「七十多条的话——应该是华国那边官方想办法弄来的？」
　　珍稀食材啊！
　　这可是珍稀食材啊！
　　许舟虽然没打算告诉他们关于养殖场时间能压缩比例的缘故，但是还是想了想，说了一句。
　　「的确是我自己养殖的。」
　　「但是——」
　　他的话一顿：「为什麽能养殖到这麽大，只能跟大家说这是商业机密，无法跟你们透露。」
　　这话一出来，直播间炸锅了，开始纷纷猜测。
　　【会不会是因为掌握了什麽速成？ 但是也不可能啊，小许老师的这个真鲷看起来完全不是那种速成的水平。 】
　　【这个真鲷一看就美味啊，管他的，反正小许老师这次竟然拿出来这么多条真鲷给我们吃，这简直幸福好吧。 】
　　【小许老师真鲷会对外售卖吗？ 这个真鲷应该也能拿一个国家级荣誉吧？ 那小许是不是店铺要升级了？ 】
　　许舟如果拿到两个国家级荣誉，在参加一个国家级的美食节，能升级到九星。
　　这次世界级比赛获得冠军，就能升级到十星。
　　也就是说！
　　小许老师很快就能参加非遗对决了！

第850章 真鲷大陆图4(2/4)
　　这个发现让大家忍不住的幸灾乐祸。
　　太好了！
　　终于能制裁那十二个御厨世家了。
　　每天仗着自己家大业大，天天就知道为难其他人。
　　跟个搅屎棍似的。
　　这个时候，其他食客才终于明白，什么叫做硬实力。
　　如果不是小许硬实力强，恐怕在他们之前那些攻势下，还真的会被他们得逞。
　　直播间里的人也都很高兴。
　　都在庆祝。
　　【期待！ 给我期待值拉满了！ 】
　　【第一个会被PK的菜谱是什么？ 应该是赵家那个面馆吧？ 小许老板的龙须面现在应该还是吉尼斯记录的保持者！ 】
　　【我也猜会是赵家面馆，我估计他们一个都跑不了】
　　对于十二御厨世家，他们都是深恶痛绝的。
　　许舟看着大家的好奇，当场直接点头。
　　「对，等到我超过十星的时候，我会第一时间对他们进行非遗对决，到时候大家可以观战。」
　　「部分的非遗菜谱，在裁决之后，会交给我的师父张老来决定。」
　　小老头对于华夏菜这方面，那肯定可以说是自己的老师的。
　　毕竟小老头那可是张思恭的后人啊，祖上那是真实打实的御厨，而且后边还传了许多代。
　　在家族出事之后，后边家族子弟们改名字的改名字，尽管表面上改名字，实际上散似满天星。
　　「怎麽办！」
　　十二御厨世家的人此时看到这里都脸色难看了。
　　「唐哥，上次你不是说他在上一轮就会被冲下去吗？」
　　「是啊。」
　　「现在他已经抵挡不住了。」
　　他们也并不是没努力。
　　上一轮。
　　在晋级十强的时候，就想靠车轮战消耗许舟，想靠填饱大家的肚子，并且设计开胃菜品来提高评分。
　　只要大洋洲获胜，那许舟肯定会被淘汰。
　　可是他们的想法破灭了。
　　这个想法几乎已经耗尽了他们的心气。
　　让他们意识到。
　　许舟已经不可遏止了。
　　不止是比赛。
　　还有官方。
　　如今他还有内力。
　　内力啊！
　　这岂不是降维打击？
　　「他有内力的话，你们是必输的。」
　　王家的掌权人站了起来，语气淡淡：「我们家是做酒的，而且你们的事我们本来也没怎么掺合。」
　　「这件事我们也不打算掺合。」
　　「我们准备重新研发下酒菜。」
　　现在看来，王彦博那小子还真是有眼光啊。
　　他的那个小破店，竟然已经在淞南市站稳了脚跟。
　　其他家的人见到王家说这话，惊呆了。
　　「你这是什么意思？」
　　「意思就是目前的菜谱我们准备不在使用，主打下酒菜。」
　　「目前的菜谱我们会和大家公开。」
　　他们本来就是一个卖酒的，下酒菜的营收又不高，直接砍了保全名声。
　　这也是对许舟的一种支持。
　　不道歉还能咋地！
　　真跟他杠不成？
　　他们王家可不奉陪！
　　因此在许舟还在比赛的时候，王家的掌权人就直接发布了一条微博。
　　【王宗元：大家好，我是王宗元，我代表王家的所有人将宣布一个重磅消息，从今日起，我们王家将会将所有属于张老的菜谱所属权归还，公开其余的所有菜谱以供学习，并且店铺主打经营酒水。
　　酒水是我们历年来自己多次改革多次研发，已经申请过了专利，菜谱部分我们对许舟以及张老师抱以歉意。
　　另外，针对许舟老师的所有事件，我们王家均为参加，但知情。
　　为表歉意，我们将会提供两个亿的研发资金捐赠给许舟老师，让许舟老师用于研发菜谱。 】
　　整个王家底下还说明了其他几家上一次的打算，全部都说清楚了。
　　菜谱也的确是全部都公开了。
　　.. 
　　王家的菜谱其实也并不是全部都是祖上抢夺的张老的菜谱，的确也有一部分是他们原创。
　　但是为了避免大家的议论，他们连原创这部分都放弃了，选择投入巨额资金来重新研发新菜谱。
　　这个魄力，倒是让不少看到热搜的网友忍不住咂舌。
　　【我靠，这个王家有点魄力啊，竟然真的把目前所有菜谱公开，而且具体到克数。 】
　　【连自己之前的菜谱都公开了？ 这么舍得吗？ 】
　　【他们的菜本来就一般，如今重新研发，专注于下酒菜的话，反而对他们来说更好。 】
　　【王彦博的天亮了，哈哈哈，他之前店卖了十几个亿，跑来淞南市开店，果然是正确的选择啊！ 】
　　不少王家人以前还不跟王彦博来往。
　　如今一个个的都是提着礼物过来，都想来淞南市开分店。
　　可惜。
　　淞南市这个坑显然已经被王彦博给占了。
　　就连王宗元也放开了王彦博对于王家酒水的售卖。
　　如今王彦博卖的主要是鸡尾酒，是调酒，都是购买别人家的酒来调，而不是自己的酒。
　　——
　　王彦博一脸的神气。
　　「哈哈！」
　　「当初老子就说我这个决定很明智，他们都喷我！」
　　「现在都要来求我了吧！」
　　王彦博爽了。
　　这简直是一个大翻身啊！
　　看着手机上那一个个都是希望能帮忙引荐许舟的，王彦博撇撇嘴：「他们一个个的现在都想来巴结小许老师了？ 晚了！」
　　「我早就下手占坑了。」
　　「现在小许老师就算是合作酒水，那肯定也是找我王彦博来合作。」
　　许舟肯定是会酿酒的，王彦博完全不信许舟不会酿酒这个事。
　　之所以店里一直没有，肯定是为了给其他人留活路，在一个饮料酿酒都很麻烦，他店里菜多，也腾不出人手来弄。
　　旁边的助理看到王彦博这完全是小人得志的呲牙笑容，忍不住无奈：「那王家的酒水？」
　　「其实总店那边的酒水品质还不错，如果要售卖的话，也不是不行。」
　　这个店也有他股份的。
　　如今店里一直是调酒肯定是不行的，还是要卖品牌酒。
　　如今王家已经低头了，只要许舟不介意的话，如果售卖一些王家的酒也没问题。
　　「我发个消息问问小许老师的意见。」
　　「要是他介意的话，我就不卖，反正我这个店只是调酒也能活下去。」
　　王彦博理直气壮说出了那句的话：「我又不缺钱！」
　　现场。
　　许舟自然是不知道这件事的。
　　现场大家已经开始准备品尝了。
　　他们先品尝的是代表京市烤鸭味道的贝肉。
　　看上去只是一个十分简单的面皮，但是吃到嘴里时，那味道竟然完全不一样了。
　　柔嫩的面皮里带着麦香味，咬开的时候，里边只是简单的裹着一块贝肉和葱段。
　　但吃起来的感觉完全不同。
　　贝肉的部位十分柔嫩，只是简单的烤制完洒了盐，一口咬下去竟然真的有烤鸭脆皮的感觉。
　　只是比烤鸭的皮更清爽。
　　没有油脂的丰腴，只有催催嫩嫩的一小片贝肉在咬开时的清甜，配上面皮和大葱的味道，竟然真的仿佛在吃烤鸭一般。
　　「很神奇的味道——」
　　「像是清爽版的烤鸭，是我从来没吃过的口味。」
　　「葱段也并不是那麽刺鼻，反而很香，像是只保留了优点，剔除了缺点。」
　　难道又是许舟老师自己培育的菜品？
　　大家来不及过多的感叹，就继续品尝川味。
　　在吃到川味的时候，一些食客一下就长叹一声：「啊！」
　　「好吃！」
　　「川味的的很好吃啊！」
　　整个川味是完全跟之前的贝肉不一样的口感。
　　贝肉被炙烤后口味细嫩带着焦香，可川味的油炸部位用的是鱼腹肉，一小块的鱼腹肉被炸香了之后，里边的肉细腻又丰腴油润。
　　只是一口下去。
　　大家只觉得灵魂都跟着这个川味的香炸鲜辣鲷鱼肉一起飘起来了！

第851章 真鲷大陆图5(3/4)
　　川味的部分没有水煮牛肉那么红油赤酱，没有牛油，只是鲜辣中带着一点淡雅。
　　咬开的时候，鱼肉外皮是酥脆的，里边的肉却是细嫩又充满着油脂。
　　但是吞咽下去时候，那腹肉极为柔软香酥的口感，瞬间被滚烫的辣油和花椒粉激出了全部味道。
　　「太好吃了！」
　　「我宣布！」
　　「这个川味是最好吃的！」
　　一些爱吃川味的食客一下就被鲷鱼肉里的川味给征服了，疯狂的涌过去想多夹几筷子。
　　鲜香麻辣！
　　再吃的每一口，都仿佛感受到鲷鱼那最新鲜柔嫩时刻的口感。
　　是从来没感受过的。
　　新鲜灵气满溢得仿佛被鱼尾巴和冰凉的海水溅了一脸。
　　记者看到大家那么沉醉的样子，忍不住的过来采访。
　　既然许舟老师有灵气的话。
　　那是不是代表这个永灵刀也不一般？ 那用永灵刀做出来的菜会是什么味道？
　　记者们都很好奇。
　　吃到的食客，听到了记者凑过来的询问，也没有任何隐瞒，反而是很兴奋的对着镜头说：「非常非常好吃！」
　　「这是我吃过最好吃的鱼肉，吃的时候————」
　　用言语形容时，她都有些卡壳：「吃的时候，就能感觉到，这个鱼肉很新鲜，它是新鲜并不是我们在菜市场买的那种新鲜度————而是很纯净。
　　这个说法让直播间的人都迷茫了。
　　啊？
　　很纯净？
　　鱼肉还能用纯净来形容吗？
　　其他的七个食客全部认可了这个说法，并且给与了肯定。
　　「描述得很精准，就是一种很纯净，很新鲜，仿佛鱼肉里都有灵气的那种新鲜度——」
　　「每一次尝试的时候，我都感觉就如同站在深海中，被鱼尾巴拍了一下脸一般。」
　　「根本不是市面上的鱼肉能达到的水平。」
　　在这里，他们竟然吃上了这样水平的鲷鱼肉！
　　直播间的人都听傻了，一个猜测在他们脑中浮现。
　　【话说，我有一个不成熟的猜测，你们说——会不会？？ 】
　　尽管这个人说得很隐晦，甚至连一个文字都没提，但是大家就是福至心灵的知道他想说什么。
　　可能吗？
　　怎么不可能呢？
　　连许舟都有内力不是吗？
　　而且中华小当家的所有菜品都是完美的在现实中展现，而且每一道菜都是许舟老师的菜。
　　【会不会是小许是什么隐世家族的人，然后其实小当家说的都是真的，只是因为我们是麻瓜，我们不知道？ 】
　　【你是麻瓜，我不是，我未来要跟随许舟老师的脚步的，我不当麻瓜。 】
　　【我觉得很像，说不定永灵刀真的是有神奇的效果，能够让海鲜回归最新鲜的时候，对————吧？ 】
　　【真这么神奇的话，那为什么以前没这些东西？ 你们是不是想多了？ 难不成中华小当家还是一部自传？ 这也不像啊，小许老师跟小当家长得还是不一样啊。 】
　　【长得不一样，万一只是艺术创作呢？ 说不定小许老师真的只是想告诉我们，有这么一些神奇的厨具而已。 】
　　自从官方肯定了内力的存在之后，大家也就天马行空了起来，而且自己调侃自己是麻瓜。
　　许舟对于永灵刀有神奇能力这个事也没想隐瞒。
　　官方应该已经猜到了。
　　至于大家猜到不猜到，那就是他们的事了。
　　以后到了合适的机会，肯定是要给他们说的。
　　「这个魔都的口味好吃！」
　　大家原本都开始疯狂猜测永灵刀，但当魔都的人吃到脆嫩的鱼尾肉包着新鲜至极的上海蟹的蟹肉时，一下被完全惊艳了。
　　那蟹肉的鲜甜程度，是他这辈子都没常识过的。
　　跟以往的蟹肉味道根本不在一个等级。
　　他在此刻品尝到蟹肉的瞬间，一下就相信了永灵刀有神奇的能力。
　　蟹肉哪怕是放了这么久，现在品尝到的时候，也依旧是最新鲜的味道，那种新鲜程度是鲜美细腻，一点点的甜味直达灵台。
　　鱼尾肉轻轻一咬，里边的一点蟹肉混着鲜灵至极的蟹黄，让大家的浑身都颤抖。
　　「永灵刀！」
　　「这绝对是永灵刀！」
　　「好吃！」
　　「我宣布魔都这边的味道第一！」
　　那种蟹黄是他们这辈子都没嚐过的，完全是不可思议的味道。
　　浓郁的蟹香包裹着极淡的鱼肉清甜，滑溜溜地淌过喉咙，留下的是一种贵气丶绵长的柔嫩清香。
　　二太惊艳了。
　　尽管咽了三个味道了。
　　但是每个味道都是不一样的。
　　当最后还剩下小青菜炒肚肉的是，大家毫不犹豫的伸出筷子吃了一大口。
　　果然！
　　「这个小青菜完全不苦！」
　　「整个青菜竟然能这么脆嫩——」
　　青菜油汪汪脆嫩至极。
　　咬下去时候，青菜的脆嫩中带着肚肉的丰腴，一口下去没有刺全是一点点带着油脂的细腻肉味，比果冻还要入口即化。
　　滑溜的一下，就化开在了嘴里，然后只剩下满满的脆嫩的如同三月初生枝叶的青翠。
　　竟然感受到了生命力。
　　那种把灵气都吸收进了细胞里的感觉，那种细胞的饥渴被彻底满足的舒畅。
　　让所有的食客全都沉醉了。
　　这个世界上怎么会有这么好吃的菜？
　　八个人已经完全在台上吃美了。
　　彻底顾不得是在世界比赛的台上，群魔乱舞，各显神通。
　　直播间的人看他们的样子，看得又羡慕又忍不住乐。
　　【他们是不是不记得这是世界赛了？ 都吃美了吧？ 】
　　【肯定的，用了永灵刀啊，真给他们吃到好的了，也不知道这四个味道里哪个更好吃啊。 】
　　【我感觉是腹肉吧？ 腹肉最柔软而且没什么刺，口感丰腴油脂多，这个肯定是最好吃的。 】
　　【我感觉不一定啊，鱼尾肉包上海蟹和蟹黄肯定也好吃啊，他们刚刚吃到蟹黄那个表情——】
　　【所以这个永灵刀是真的有效果吗？ 我看他们这个样子，好像是真的有效啊。 】
　　在大家的好奇中，记者也拿着话筒过去问了大家这个问题。
　　其他的八个人对视了一眼，毫不犹豫的点头。
　　「我们觉得是有的。」
　　「虽然很不可思议，但是我觉得是，因为这个上海蟹的蟹肉是我从来没吃过的味道——」
　　说的人忍不住吞咽了一口口水，明明是一个语文老师，硬是找不到形容词。
　　「就像是————」
　　「像是————哎。」
　　他叹气：「我真的无法形容，那是一种仿佛真的被龙气净化过常规，我每吃一口感觉我的灵魂都被净化了。」
　　「那是我从来没有过的体验！」
　　所以淞南市的人都吃得这么好吗？
　　怪不得小许老师出来比个赛，一堆人鬼哭狼嚎的。
　　原来以前他们瞒着大家都吃这么好啊！
　　——
　　大家原本还其乐融融。
　　但是当记者问出「你们觉得四个味道里，哪个好吃？」的问题之后，大家一下吵翻了。
　　「我觉得青菜炒鱼肚肉好吃，青菜非常脆嫩，吃完之后让浑身都很轻松，甚至能感受到那个菜的生命力——」
　　「肚肉更是好吃得不可思议！ 入口即化，肉质也非常的细嫩，一口咬下去细腻丰润，完全是绝妙的味道！」
　　这话一落音，其他的人就不同意了。
　　「川味也好吃啊！」
　　「川味的腹肉也很好吃！ 而且还是炸过的！ 还是调了鲜辣料汁的！ 完全不输！ 那种香辣酥软的感觉————啊！ 太好吃了！」
　　只是这么一提，都有些腿软，差点站不住。
　　另外爱吃贝肉的也不甘示弱。
　　「贝肉也很好吃！」
　　「味道很特别！ 越吃越上头！”
　　「只是细细的撒了一层盐，但是口感非常清爽！ 又带着炙烤过后的香味！」
　　「一口咬下去薄薄一片又比黄喉还要脆嫩。」
　　完全是不一样的口感！
　　——
　　那完全吵翻了天的样子，也让大家见识到了许舟这道菜的成功。
　　而接下来每一个上去吃真鲷大陆图的人，表达的词语虽然各不相同，但是他们的意见却是统一的。
　　「绝对有。」
　　「我坚信！」
　　「这个永灵刀绝对有功效！ 这个海鲜是我从来没吃到过的新鲜————市场上买的那些都不能叫新鲜。」
　　「这个新鲜有一种灵气从肉里溢出来的感觉。」
　　虽然很夸张，但是这却也是他们吃到这个菜的真实感受。
　　完全跟他们以前吃到的不一样。
　　一个。
　　两个。
　　今天所有的食客在吃完了许舟的真鲷大陆图之后，好几个小时都回不过神来，都有些恍惚。
　　心底的那种被美味震撼的情绪完全释放不出来，导致她们吃完了也只能跟附近的人疯狂聊天，完全没心思吃别的。
　　皮尔斯再见到自己的菜竟然被拒绝的时候，忍不住嘶了一声。
　　这得是多好吃啊——
　　才能让这些食客心底的情绪浓厚到必须要跟其他人聊天宣泄出来，才有心情吃别的？
　　「这次看来许舟老师应该又是第一了。」
　　皮埃尔干脆就准备等他们这段时间过了之后在上菜。
　　「这么多多人都肯定他的永灵刀绝对有效，你说会不会真的有神奇的厨具？」
　　皮埃尔好奇的问阿兰帕萨尔。
　　「有。」
　　阿兰帕萨尔完全没有迟疑：「这么多食客的表述，绝对不会是空穴来风。」
　　他的话顿了顿：「你应该不知道，食客并不是随意挑选的，还会测试他们味蕾的敏感度。」
　　也就是说。
　　这些人是经过测试挑选的。

第852章 真鲷大陆图6
　　" ":   !;"
　　第852章 真鲷大陆图6
　　最新，??????5??5??.????m
　　世界比赛的食客虽然一开始都是随机的，但是随着到了前十比赛的时候，就不在是随机的了。
　　食客都是精挑细选的。
　　「那这样的话，也就是说——」
　　「也就是说，许舟这道菜能让他们都这样疯狂，足以见得这个菜的实力。」
　　尽管他已经有了许多的菜。
　　但是却依旧还是能创新这么多菜，这种源源不断的创造力简直让人头皮发麻。
　　「你们这眼神是怎么回事？」
　　阿兰帕萨尔看着旁边米罗几人的眼神，有些诧异：「你们难道不应该早就知道许舟有多厉害吗？」
　　「而且他的永灵刀，食材——都是不是普通名厨。」
　　其他人听到，点了点头，只是有些惋惜。
　　「也不是这个。
　　「」
　　「我们只是觉得——」
　　他们的话顿了顿：「只是觉得好像我们可能永远也达不到那个水准。」
　　这就很吓人。
　　怎么才能有内力了？
　　没有人知道。
　　阿兰帕萨尔这一次因为前五本身就很稳。
　　他也只是随便做了一个法式蔬菜冻。
　　他的蔬菜冻并不只是只有蔬菜，也有肉，但是却处理得极好。
　　在其他的名厨里也是非常出众的。
　　因此他也只是做了一百五十份就停了下来，干脆了当的去看许舟做菜了。
　　「你做完了？」
　　「嗯。
　　「」
　　阿兰帕萨尔笑了笑：「今天的菜谱比较简单。」
　　：「不介意我在旁边看吧？」
　　许舟看着他就做了一百五十份就停下来的样子，倒是有些诧异。
　　「不介意。」
　　「你看就是。」
　　#*
　　接下来因为是八个人一组。
　　虽然有三百多个食客，但是也只做了四十多条鱼。
　　几乎是每个小时保持两到三条的频率。
　　站在旁边，当阿兰帕萨尔看到许舟绷着钢丝一般的鱼线开始疯狂的刨鱼鳞的画面时，看得目不转睛。
　　「是真的发光。」
　　他看完之后，忍不住好奇：「我刚刚看到了，那个绷直的钢线的部分应该是真的会发光。」
　　「这是内力吗？」
　　如果是之前，阿兰帕萨尔不会问这个问题。
　　因为他知道许舟没有公开。
　　可现在不一样了。
　　许舟自己公开了。
　　他自己公开的话——
　　那他去问，应该不算没分寸吧？
　　许舟一边处理鱼，一边点头。
　　「没错。」
　　「所以大家不要学我，你们用这一招可能会伤手。」
　　一条条鱼被飞快的处理出来。
　　这一次许舟选择把剩下的食材全部处理好，然后一条条的烹饪。
　　毕竟今天时间有限。
　　：
　　而后在他这么高强度的烹饪中，其他的名厨那边鸡飞狗跳。
　　但凡只要是香味淡一点的，或者过于饱肚子的菜，大家直接拒绝。
　　「抱歉。」
　　「我想留着肚子吃许舟老师的真鲷大陆图。」
　　「许舟老师的真鲷大陆图是我想吃的，对不起，你的我只能吃一口。」
　　「抱歉。」
　　「或许你的菜的确做得很好，但是今天比赛只有一天，我必须留肚子吃许舟老师的菜。」
　　他可是有内力啊！
　　那能一样吗！
　　甚至他们如今身为名厨，不仅没有名厨的牌面，还要跟食客主动推销自己的菜。
　　这如果放在别的比赛里，他们是要摔筷子走人的。
　　：
　　但是话说回来了。
　　这可是跟许舟老师同场竞技啊。
　　大家虽然觉得被食客这么拒绝，有点丢人。
　　但是并没有觉得没面子，反而放下了身段，开始八仙过海各显神通了起来。
　　阿兰帕萨尔凭藉着出色的法式蔬菜混合肉冻拿下大家的好印象，算准了应该没问题之后，就看许舟比赛去了。
　　而米罗一开始做得是法式炖牛肉，但在遭到了拒绝之后，当机立断的立马改菜谱。
　　直接从法式炖牛肉改了一些做法，做得更轻盈，让人看上去更开胃。
　　就连爱吃炸和甜的安德鲁，这一次都省去了甜和炸的食物，也放弃了海鲜，改成了一道冰凉的冰淇淋蛋卷。
　　带着一点饭后甜点的冰凉冰沙感，带着一点点的甜味，主打的就是那部分已经吃完许舟菜品的食客。
　　现场也乱成了一锅粥。
　　：「如果吃完了许舟老师的真鲷大陆图的话，可以尝试一下酸奶蜜汁鸡肉，用的是酸奶酱，鸡肉也是凉的，保证大家吃起来肠胃没有负担。」
　　「我的冰淇淋蛋卷，虽然是用鸡蛋做得主菜，但是可以当甜品吃，大家吃完的可以尝尝。」
　　也有头铁做面条的。
　　「虽然我做得是冷面，但是大家刚刚没吃饱的话，想吃点主食的，可以吃我这个。」
　　每个人都精准定位自己需要的食客。
　　但大家都很清楚。
　　在怎么抢食客，也不可能抢那些在等许舟菜的食客身上。
　　他们只能抢那批吃完的。
　　他们虽然吃了一斤肉，但是消消食的话，应该还能吃得下不少东西。
　　..
　　直播间的人看得忍不住哈哈大笑。
　　【笑死我了，只要小许老师在，他们这些名厨脾气再好，也得接地气。】
　　【那可不是，如果是在其他比赛，估计是看不到这一幕的。】
　　【包看不到的。】
　　【这些名厨也不是菜鸡好吧，你们看看他们做的菜就知道，他们都是水平很牛逼的新人了，只是因为我们看小许的菜看多了，才————】
　　大家此刻只觉得扬眉吐气。
　　以往新星赛世界赛哪里看得到这样的景象啊。
　　就连主持人都有些咋舌。
　　「往年的时候，大家有这么————积极吗？」
　　撒宁在看到他们这各显神通的样子，也忍不住问旁边的另一个外国主持人。
　　另一个主持人见到这个场面也是第一次，她摇摇头。
　　「我们也是第一次。」
　　「我保证。」
　　「往年没有这样的场景，大家都——很理智。」
　　：
　　往年走到前十的基本也没有废物，都是在各个国家今年有点名气的新人。
　　大家都要脸要包袱。
　　哪怕输了，输了也就输了。
　　反正前十和前五也差不了多少。
　　可今年却完全不一样。
　　他们似乎是千方百计的想赢。
　　就大洋洲那边的吉尔默也卯足了劲，在看到第三道菜不受欢迎的时候，已经开始当场想第四道菜的菜谱了。
　　那努力劲，根本和平常运筹帷幄的样子不一样。
　　「我需要一些虾肉。」
　　「番茄。」
　　「我猜测如果用番茄做出鲜味相乘的冷泡虾，应该会受到大家欢迎。」
　　「虽然许舟老师做得是海鲜，但是大家现在应该还处在那样的鲜味中，只要做一道清淡冰凉，带着一点鲜味相乘的番茄风味的虾，应该不错。」
　　他思考了半天，最终决定要借许舟的势来赢这道菜。
　　看着大家那么拼命。
　　记者就跟掉进了米缸的老鼠似的，开始到处乱窜的采访。
　　但是大家虽然做菜都抢得头破血流，为了几个食客都快打起来了。
　　「我先来的！」
　　「什么你先来的，我刚刚已经跟他们说好了，等他们吃完许舟老师的菜，就到我。」
　　「安德鲁，你现在怎么这么无耻？」
　　「是吗？」
　　「你也一样。」
　　安德鲁和米罗差点打得天昏地暗。
　　两人谁看谁都不顺眼。
　　那场面让其他人看了咋舌。
　　：
　　其他地方的名厨也没好到哪里去。
　　一眼看去。
　　只要是有人的地方，他们为了能多拉两个人，已经吵得天昏地暗。
　　就连食客们都发现了。
　　「他们今天怎么感觉格外热情？」
　　「想晋级吧。」
　　有人看出来了：「这次可是前五啊。」
　　他们中间一部分人并不是第一次来当食客评审，下意识说了一句：「我记得我去年来吃得时候，还是前三晋级第一名，他们都淡定得很啊，根本没今年这样——」
　　「今年这也打得太猛了。」
　　不过对于他们食客来说，倒是很有口福就是了。
　　记者也在满场乱蹿。
　　到处拍摄。
　　恨不得把每个场面都拍进去。
　　整个现场十分割裂。
　　许舟所在的地方，岁月静好，淡定做菜。
　　食客们也非常忠诚的等待着他的菜。
　　而其他名厨所在的地方，鸡飞狗跳。
　　大家都是失败了一道菜之后跟马拉松似的，立马去做另一道菜。
　　那忙活劲让记者都不敢去打扰。
　　也就只能找到了阿兰帕萨尔。
　　看着已经做完菜停手的阿兰帕萨尔，记者忍不住问。
　　「请问阿兰帕萨尔是怎么看待这一次的比赛的？」
　　正在看许舟做菜的阿兰帕萨尔一脸轻松，看了看周围大家严阵以待的样子，什么话都敢说。
　　「噢，你是想问他们吧？」
　　「这一次许舟流量大啊，如果是前五名的话，肯定会被多次提起，能蹭到一点名气呗」」
　　。
　　他的话顿了顿：「而且有许舟在前边，我在后边，第三第四第五也很有含金量的话，就算再过去十年，估计大家都不会忘记我们今年的这场比赛。」
　　「以后绝对会被大家反复拿出来品味回味。」
　　「血赚啊。」
　　「他们当然恨不得晋级前五啊，前五和前十的含金量完全不同。」
　　记者听到他这番不亚于自爆的话惊呆了。
　　但让他们意外的是，大家竟然没有反对。
　　其他人全部都默认了。
　　是啊。
　　本来就没错。
　　他们今年这么努力。
　　为的只是跟许舟老师在同一年被提起。
　　这样是多有面子的一件事啊。
　　"

第853章 真鲷大陆图7
　　" ":   !;"
　　第853章 真鲷大陆图7
　　在比赛还剩下最后一个小时的时候，许舟已经基本上做完了。
　　「完成了。」
　　「剩下的一个小时，大家还有饿的吗？」
　　只剩下一条鱼了。
　　今天准备的鱼也全部做完了。
　　直播间里的观众看到许舟收尾的时候，立马在直播间开始嗷嗷叫。
　　【恭喜小许！马上就要晋级前五了！下周就是前三了！只要打完这次比赛，就妥妥的能够把店铺升到十星。】
　　【还差一次国家级的美食节，不过正好也快了，我记得新年美食节的话，是不是就在下个月了。】
　　【你们新年要去美食节吗？】
　　每年的新年春节联欢晚会的时候，都是连带着有个大的美食节。
　　不少的观众可以一边逛美食节，一边在屏幕里看联欢晚会。
　　现场的气氛也非常好。
　　不仅年味足，能看联欢晚会，还能吃到最喜欢的名厨的菜。
　　对大家来说，是最期待的日子。
　　一提到春节美食节，大家都期待极了。
　　这个美食节是国家级的。
　　只有国家级的厨师能上，而且人气厨师在春晚还会亮相，会有现场的介绍菜品的环节，还会评选出一个桂冠。
　　【春晚桂冠】
　　这也是对于厨师来说非常高的一个评价。
　　毕竟是在收视率这么高的所有人都在看到春晚上露面，力压其他厨师。
　　美食官方在看到大家聊到了这个话题，也当场给予了肯定。
　　【美食官方：今年过年，我们尽量在今年的春节美食节邀请到许舟老师来参加。】
　　【美食官方：许舟老师如果来参加的话，我们将会分配给许舟老师独一无二的展台。】
　　【美食官方：最大的展台会留给我们许舟老师，而且今年如果有国外的游客想来的话，我们巨大的方平的美食节现场欢迎大家过来跟我们一起过年。】
　　【美食官方：待会我们会在发一个申请连结，我们会优先邀请想来华国定居投资的人参加。】
　　这一系列的连招，完全是不藏了。
　　以前就算是对许舟走后门，那也是藏着掖着。
　　如今在公布了许舟有内力了之后，官方对于他的待遇完全就是第一人的待遇。
　　.
　　不仅美食节留给他最好的位置。
　　所有的火车线路的盒饭，全部都留给了许舟。
　　就算许舟这段时间没有空，他们也宁愿等着，也不会让这个事交给别的名厨来做。
　　这可是大国风向的最重要一环。
　　火车和飞机上的餐食如果有了自己的特色，能让不少的来华国旅游的食客们立马就尝到华国的美味，感受到华国的文化。
　　这是宣扬国家文化的重要性。
　　所以尽管这么久了许舟也没开始做，大家也都没催过，只等着他来弄。
　　「美食节？」
　　许舟在现场最后一个小时无聊的时候，顺便把最后一条鲷鱼给做了，一边做一边点头：「可以啊，春节美食节的话，我参加。」
　　「不过到时候我的家人也得过来，得给他们留位置。」
　　老妈和小鱼儿她们如今大决定都是跟着自己走的。
　　许舟也很放心。
　　阿兰帕萨尔原本在等许舟做的最后一条鱼。
　　一听许舟也要参加美食节的时候，玩心大起，好奇的问：「我能参加吗？」
　　「我一个小摊位就行。」
　　「你想参加？」
　　许舟一边做鱼，看着阿兰帕萨尔也等很久了，想了想：「这条鱼就当做————前五名的礼物吧。」
　　「正好你们四个分着吃好了。」
　　正好也就最后一条了。
　　就当庆贺其他人获得前五。
　　这话一说完，其他明显没希望晋级前五的名厨立马眼神幽怨地看过来：「小许老师，那我们呢「，.
　　「我们也想吃，我们可以买着吃吗？」
　　「是啊！」
　　一部分人，比如奈特和尼尔这一次没有希望晋级前五之后，也就彻底放弃了。
　　前五虽然没有评分。
　　但是能看出来了。
　　许舟断层第一。
　　阿兰帕萨尔第二。
　　安德鲁靠着那一手简单的冰淇淋蛋卷，神来之笔铁铁占据一个名额。
　　就只剩下两个位置了。
　　吉尔默连续切换了五个菜，那拼命的劲头应该能进第四。
　　剩下的第五就应该是尼尔了。
　　尼尔是英国今年唯一一枝独秀，近年来估计都出不了一个的天才。
　　原本米罗应该跟他差不多水准，可惜大家在把阿兰帕萨尔投上去之后，因为米罗也是法国人，不少人下意识就把票投给了尼尔。
　　如果两人差距大的话，他们自然投给米罗。
　　可差距不大，水平一样的时候，大家都倾向于投不同国家的几个人。
　　而结果，也和大家预料的一模一样。
　　——
　　「可惜了。」
　　许舟在看到结果的时候，看着那边有些失落的米罗，干脆把他们都喊了过来。
　　「鱼刚熟，要吃吗？」
　　「要！」
　　一群人都围了过去，开始吃真鲷大陆图。
　　在吃到嘴里的时候，尽管有了心理准备，也还是被那轻盈却又带着如海浪般的猛烈轻盈和新鲜感，让所有人都沉醉在了鱼肉里。
　　怎么会这么新鲜？
　　明明已经放了这么久了。
　　可是这个肉却仿佛刚刚宰杀——不，仿佛有一口龙气甩到了他们的脸上。
　　那种冰凉中带着轻盈和震撼的味道，让大家都久久说不出一句话。
　　四个味道。
　　每个味道都有区别，却又完美地运用了每个部位肉的不同特色。
　　贝肉轻盈，烤制之后竟然真是脆得如同烤鸭的皮一般，伴着葱和带着麦香味的熟面皮吃下去口感极好。
　　川味的腹肉柔软而炸得酥脆，咬开时还能尝到腹肉的油脂。
　　鱼肉的油脂细腻轻盈，比鸡油还要轻盈许多，完全不像其他猪油牛油那么浓烈。
　　整个细腻的味道配合上香辣的口感，好吃得让人完全说不出话来。
　　降维打击。
　　这是绝对的降维打击。
　　最让阿兰帕萨尔惊艳的是那鱼尾肉夹上海蟹蟹肉和蟹黄。
　　「这个蟹黄——」
　　阿兰帕萨尔眼睛瞬间亮了：「你的这个上海蟹能售卖吗？我想买来自己吃。」
　　这个蟹要是蒸着吃的话，不知道得有多好吃！
　　.
　　许舟看到阿兰帕萨尔也不问自己是哪买的，直接问自己售卖不售卖的时候，还有些疑惑。
　　没来得及问。
　　他就一边吃一边说话。
　　「你别这么看着我。」
　　「我们都能吃出来，这里每一样食材应该都是市面上没有的。」
　　他的话顿了顿：「之前我们没说，是想着好像你想低调。」
　　「但是你现在不是都公布了吗？」
　　大家也就没藏了。」
　　」
　　「你们想买吗？」
　　许舟此刻也无奈了：「可以，等我注册商标之后吧。」
　　现在自己反正也已经公布了。
　　干脆就注册个养殖商。
　　售卖食材也是不错的。
　　反正官方对于自己完全是放纵态度，他们也很清楚自己根正苗红，从来不会多问。
　　许舟还是很有安全感的。
　　心底也觉得，是该找个机会跟他们稍微透露一部分。
　　虽然不能全部透露，但是透露一下能给他们代理部分食材还是没问题的。
　　美食官方的人一直在直播间里盯着。
　　哪怕有人有什幺小心思，在看到华国对许舟的重视程度，也就歇了心思。
　　玩锤子。
　　这么重视，他们哪里敢轻举妄动。
　　就算知道永灵刀绝对不正常，那也没招。
　　最后一个小时结束。
　　吃完了鱼肉之后，哪怕是输了这次比赛的其他人也觉得舒坦了许多。
　　台上主持人开始宣布结果。
　　「新星赛世界赛十晋五结果出来了。」
　　他的话顿了顿：「大家猜测得很准确，第一名是我们的许舟老师！」
　　.
　　「许舟老师以满分的成绩获得第一名！给许舟老师评价的三百五十位食客里，三百五十位都评了满分！」
　　「大家鼓掌！」
　　"

第854章 真鲷大陆图8
　　尽管已经知道了结果。
　　但是大家听到这个消息，依旧很激动。
　　前五啊！
　　断层第一晋级的前五啊！
　　这在以前那是从来没有过的成绩！
　　【嗚嗚嗚！ 太感动了！ 近十年来我们应该都没有过这个成绩吧？ 】
　　【吧字去掉，就是没有。 】
　　【只有许舟老师这样的全才啊，就很适合比赛，我们国家很多厨师都是属于偏科天才————当然了，跟许舟老师一比，什麽天才都不能算天才了。 】
　　【恭喜小许老师！ 勇夺第一！ 】
　　【恭喜小许！ 终于啊！ 这么久的比赛！ 终于到前五了！ 其实我觉得前五都这样了，第一应该是没跑了。 】
　　前五的差距很大。
　　除了阿兰帕萨尔之外，其他的人别说跟许舟比了，就连比肩都是比不了的。
　　阿兰帕萨尔也的确算是有实力，只是他如今也不是全盛时期，跟许舟也是有差距。
　　大家没见过他的全盛时期，只是知道他现在跟许舟比那也是壳全没法比的。
　　..
　　「恭喜我们许舟老师！」
　　「许舟老师说一下这一次晋级前五的感言吧。」
　　主持人全部都在鼓掌，大家的眼神都看向许舟。
　　许舟刚做完鱼，听到他们cue了自己，还是走了上去。
　　在接过话筒的时候，原本只是想随便讲几句就算了，毕竟还有前三的比赛和第一的比赛。
　　但是拿到话筒的时候，心情就完全不一样了。
　　「大家好。」
　　「我是许舟。」
　　他的话顿了顿，顺带把自己的餐馆名字提了出来：「我开了两家小餐馆————」
　　话还没说完，直播间里就有人吐槽。
　　【讲个笑话，小许说自己的餐馆是小餐馆。 】
　　【别笑他了，也许他真是这么觉得的。 】
　　【我服了你了小许，你知道你现在你的店排队多难吗？ 连个叫号机都没有，我们每天只能靠红油饺子度日了！ 有时候哪怕有排队券都抢不到你店里的菜！ 】
　　【那应该也是因为最近人手少吧，赶紧回来吧！ 】
　　【就算人手多的时候也那逼样啊！ 】
　　弹幕刷的一下刷老多。
　　全部都是一个核心意义：【小许你心底没数吗？ 】
　　数量之多，甚至多到让许舟都注意到了。
　　「什麽？」
　　「心底什麽没数？」
　　他愣了一下，仔细一看，然后嘴角抽了一下，犹豫：「我的店确实是小店啊，虽然有点名气——」
　　这话说了一半，又被大家鄙视了。
　　【讲个笑话，小许觉得自己的店只是有点名气————有点？ 点？ 点？ 点????? 】
　　【虽然咱们华国人讲究谦逊，可你这也太谦逊了我的哥，自信点，你的店论名气的话，华国第一。 】
　　【小许老板的店只是因为名气涨太快了，被星级拖累了，等到升级到银星级就好了，升级到了银星级，就只要全国找其他店铺去挑战就行了，挑战成功就更换互相之间的排名。 】
　　所以银星级才被大家看做是高星级店铺的开始。
　　因为每时每刻都有可能被挑战，有可能输排名，能保住排名的，基本上都是有点东西的。
　　对于这个挑战的事，许舟也是知道的。
　　这个挑战只能高一层的挑战，不能跨越层级，但是一个月不限制次数。
　　也就是说，只要你厉害，三天一个店，一个月挑战十次全赢的话，一个月就能晋升一个大段。
　　这也是为什么之前十二御厨世家想把许舟摁死在十星以下的缘故。
　　「嗯，谢谢大家对我的支持。」
　　看到大家的调侃，许舟忍不住笑了一下。
　　「好吧，我的店铺现在的确是有了————很不错的名气。」
　　再加上很不错三个字之后，大家虽然还是觉得这个形容不够，但是也没有打断，而是专心的听着许舟发表感言。
　　许舟看着底下鸦雀无声，所有人都看着自己，听自己发表感言的时候，对自己接下来这一系列的话都还有些心虚。
　　大家听这么认真，我打GG是不是不太好？
　　可是想到接下来的打算，许舟还是完完整整地道了出来。
　　「我也不知道该跟你们说一些什麽，这个比赛达到这个结果其实是在我预料之中的。」
　　「我相信应该也是在你们的预料之中。」
　　【是是是是！！ 没错！ 】
　　【小许老师赛高！ 】
　　【我们小许是淞南市的骄傲！ 我们已经给小许在建高楼了，属于小许老师的建筑建好之后，小许老师肯定舍不得离开我们淞南市的。 】
　　毕竟那麽大一栋楼！
　　淞南市对于许舟的重视那简直摆在明面上。
　　要星星不给月亮。
　　要什么给什么。
　　就怕许舟不要。
　　而许舟此刻也承了这份情，十分认真地说：「前段时间我知道了淞南市的大家为我建了一栋楼，想给我的店更好的体验。」
　　「我很感谢大家。」
　　「当然了，我也在此表示，我这辈子不出意外的话，我和我的朋友应该以后都会定居在淞南市了。」
　　「不会再改了。」
　　以后还有小红毛他们会过来。
　　虽然应该要等到完结之后，但是食戟之灵已经很快了。
　　一听到许舟在世界级舞台上承诺以后要定居淞南市的时候，淞南市的美食官方的人又感动又自豪。
　　这就是他们淞南市的人啊！
　　又厉害！
　　又念旧！
　　人品还好！
　　厨艺还好！
　　还能拿世界赛冠军！
　　方面面面都没有任何缺点！
　　大家光是看都骄傲得很。
　　「我就知道许舟老师会定居在我们淞南市的。」
　　顾楠感动极了，眼睛都红了：「许舟老师一直就是这么好的人，你们都不信。」
　　陈海一脸冤枉：「我们没有不信啊！」
　　「我们一直都信啊！」
　　「那这个楼————」
　　「这个楼只能这么操作啊。」
　　陈海叹气：「虽然上边也没意见，但是为了让大家不要抓住小许的把柄，弄成使用权是最好的，对小许老师也没有太大差别。」
　　「哪怕小许老师未来要住在别的地方，这栋楼我们也是给他的，只是走流程要这么走。」
　　不然容易被别人说不公平。
　　只是使用权的话，大家想说也说不出什么。
　　直播间里。
　　许舟在感谢了一波淞南市，说了一波淞南市的景点，连手机照片都带上了。
　　给大家看了一波淞南市的风景照之后，才终于说到了他这次的目的。
　　「另外——」
　　「今天我想给大家说一下，我这边以后会成立一个食材供应公司，过段时间我会和官方一起整理出一个食材购买的规则。」
　　「大家如果想购买的话，需要达到一定的条件。」
　　「很快开放供应的是猪肉类，以及鸡肉类，鸡蛋这三样。」
　　这三样是使用得很广泛的。
　　大家对于想要自己提供鸡蛋的事已经说了很多次了。
　　这次干脆就宣布了。
　　官方虽然没有入股。
　　但是却在规则里写了不少要让大家入华国，来华国投资等等许多的要求的条件才能提高自己的权限。
　　许舟对此当然也没意见，甚至把这部分的杂事都交给了官方，主动分给官方百分之5的股份。
　　原本许舟是想给百分之十的。
　　毕竟对于自己来说，这个食材虽然要花钱，但是定的售价更高，还不用投入人力成本，只要花钱兑换就行。
　　根本不可能亏，也没有隐形成本，所有的杂事都被官方包揽了。
　　「我们不用。」
　　「百分之五就足够了。」
　　官方的人摆手：「你有这个心，我们已经很高兴了，只要你的珍惜食材能够优先我们自己人兑换，就很不错了。」
　　这样亮的合作，许舟也是很乐意的，所以干脆地把菜刀的代售也交给了官方。
　　反正也不是什么了不起的菜刀，只是阳泉酒家厨师用的菜刀而已。

第855章 真鲷大陆图9
　　" ":   !;"
　　第8章 真鲷大陆图9
　　在许舟说出了食材供应之后，直播间所有人都激动了。
　　【啊啊啊啊啊！真的假的！】
　　【我的天！小许老师！他真的我哭死！他应该是看到我们的评论了，真的出了！】
　　【肯定的，小许老师一直会看我们说的话，他从来没变过啊，如果不是看了我们想要买鸡蛋的话，估计没那么快的。】
　　毕竟许舟的事情多，这是所有人都知道的。
　　他们想买鸡蛋也只是最近说得，但是小许老师就已经看在了眼里。
　　「好了，今天我要说的也就这些，至于刀的话——目前只有文武刀，定价我还没定，可能不会太便宜。」
　　虽然在小当家世界没什么技术含量，自己买的时候也只花了78块钱一把，可总不能真的只卖七十八吧。
　　刀的价格也让底下记者好奇，但是他们却不敢打断许舟说话，只能在私底下偷摸好奇商量。
　　「多少钱？」
　　「会不会是十万？」
　　「？」
　　许舟在上边听到说十万的时候，嘴角都抽了一下，是什么给了你们错觉，让你们觉得一把普通的阳泉酒家厨师用的刀能卖十万？
　　可下一秒。
　　旁边的记者就生气地呵斥他：「你胡说什么？小许老师的刀怎么可能只值十万！」
　　「就算不如永灵刀这样的刀，小许老师的刀也绝对是世界上独一无二的。」
　　小许老师估计是世界上唯一一个有内力的人了！
　　想到这里，他毫不犹豫：「我觉得起码得翻个倍，二十万一把，而且限量提供——」
　　物以稀为贵啊！
　　大家感受到了许舟的沉默，以为二十万太便宜了，还想说更贵的时候，哭笑不得：「应该定价会在——两千八左右，不会太过于昂贵。」
　　「这个刀也就比普通刀好用一点，不卖那么贵。」
　　又不是七星刀这样的有一点名气的刀。
　　只是一把普通的阳泉酒家厨师的刀。
　　直播间其他人眼神里带着惊奇。
　　多少？
　　两千八？
　　【哥，你说两万八，我可能只能看看！可是你要是说两千八，我这是真买得起啊！】
　　【两千八我买不到啊，肯定很多人想买，提刀二十八万吧，我能好买一点。】
　　【小许老师的粉丝土豪这么多吗？】
　　【你想想小许老师那可是有内力的啊，他的食材是什么水准，刀能普通吗？你信他普通？】
　　【讲个笑话，小许老师觉得自己卖的刀会普通，你信吗？我不信。】
　　大家如今已经完全知道了许舟的性格和尿性。
　　在他嘴里普通的就是非常非常好，在他嘴里还不错的那就是绝了！
　　只有更好和更好！
　　许舟的讲话没有持续太久。
　　在讲完了刀的事情之后就停了下来。
　　这一次的比赛也彻底的结束了。
　　而后在五晋级三的时候，其实也没什么悬念。
　　许舟和阿兰帕萨尔那是铁定晋级的，剩下的第三个名额，在安德鲁和尼尔以及吉尔默打得头破血流。
　　最终竟然是尼尔获得了第三。
　　这让整个英国的民众都震惊了。
　　什么！
　　尼尔能得第三？
　　这简直是上天保佑啊！
　　他们在知道尼尔拿了第三的时候，简直比拿了冠军还高兴，广场上都已经有粉丝开始各种庆祝了，看直播的店铺也有一部分为了庆祝吉尔拿第三差点感动得放鞭炮。
　　别的时候的冠军哪里抵得上今年的第三啊！
　　第二是阿兰帕萨尔啊！
　　第一那可是许舟啊！
　　知道这个第三名的含金量吗？
　　「太好了！」
　　尼尔的妈妈眼泪都要掉下来了，激动极了：「尼尔今年竟然拿到了第三！这简直太超乎我的意料之外了。」
　　「今年很难。」
　　旁边尼尔的爸爸也是个厨师，光是看着许舟拿出来的那把永灵刀，眼睛就挪不开，一脸的欣赏：「这个刀真是一看就不凡啊，要是能让尼尔帮咱们买一把两千八的刀回来就更好了。」
　　虽然尼尔还在比赛，但是尼尔的父亲已经开始惦记着许舟的那把永灵刀了。
　　七天后决赛。
　　组委会在看到今年全球五十多个国家都在关注这个比赛，甚至还上了油管以及 ikk
　　和其他所有主流媒体的热度榜一时，心底的那成就感不言而喻。
　　多少年了。
　　新星赛世界赛从来没有被这么关注过了。
　　大家关注得最多的还是全球美食赛、全球名厨赛、奥运美食赛、秋季杯美食赛等这些比赛，新星名厨赛世界赛虽然有人关注，但是是第一次有这么大的热度。
　　而许舟在思考世界赛最终决赛当天比赛的菜谱时，就接到了阿兰帕萨尔的电话。
　　电话那边的阿兰帕萨尔声音带着几丝轻松。
　　「尼尔刚刚说，他准备做一道华丽一点的能代表他们国家的菜，他说他已经知道他是第三名了，所以菜谱的注重方向就是炫技了。」
　　许舟嘴角一抽，大概也能猜到他的心思：「他是觉得后续有很多人会反复观看我们比赛的决赛当天片段。」
　　「那肯定的。」
　　阿兰帕萨尔想了想：「我也打算做一道能代表我国家的菜，可能也只会精致的做上十份，不打算做全场。」
　　不做全场的意思就是，他们这一次的世界赛只打算当成表演赛。
　　阿兰帕萨尔怕许舟以为他是放弃了比赛，连忙解释了一句。
　　「其实我并不是放弃比赛，只是目前还不是时候。」
　　「目前我才刚找回对做菜的热情，如果一次做太多份的话，反而会破坏我心底的对做菜的这份刚燃起来热爱。」
　　以往很多年，他做菜都是纯技法做菜。
　　但是不管他怎么纯技法，他们却依然很喜欢，依然支持，这也就导致他恶性循环。
　　「知道。」
　　许舟摸了摸下巴，心底也开始琢磨：「嗯，那我就做个——龙须面吧。」
　　「就做一个不会断的龙须面吧。」
　　「既然要展示内力，那就让大家彻底地感受一下，融入内力了之后，龙须面能有多细，口感能达到什么样子。」
　　如果只是普通的龙须面，在超过十三扣之后就必须要进行油炸定型。
　　可自己有内力，且用的是小当家世界食材的话，并不会这样。
　　再精心搭配一下。
　　浅浅地给全世界的人展示一下二十扣却不需要油炸的海鲜龙须面吧。
　　让大家彻底看看，融入内力做菜是什么样子。
　　这也是对这一次比赛的敬意。
　　「龙须面吗？」
　　阿兰帕萨尔一脸惊叹：「那很不错啊。」
　　「不过，大家可能想看到我们比一场。」
　　「他们如果知道我在决赛只打算做上十份的话，恐怕又会失望。」
　　尽管连阿兰帕萨尔自己都有些惊叹于不少食客依旧现在还在支持他。
　　「不会。」
　　许舟笑了一下：「食客们其实心底都清楚的，他们支持你也只是觉得你做的菜好吃。
　　「爱吃的人哪里有那么多的坏心思。」
　　接下来的几天。
　　许舟要做二十扣以上龙须面的事也没满着大家。
　　网上一下传疯了，直接上了热一。
　　【啊啊啊啊啊谁的DNA动了！是我的啊！是我的！】
　　【我记得我认识小许的时候，他就是一手龙须面震撼了我！】
　　【你们这群新粉，我认识小许的时候是他的炖牛肉！哪里就龙须面了——龙须面那都后面了。】
　　不知道为什么，因为许舟说要在决赛上做龙须面的时候，大家就只觉得很激动。
　　因为这个龙须面是非遗菜谱，但却很少有人在世界比赛上做。
　　因为它其实扣数太多只是炫技，并不好吃。
　　但如果是小许老师的话——
　　小许老师可是有内力的。
　　期待一下拉满！
　　"

第856章 你们这些奇奇怪怪的攀比
　　" ":   !;"
　　第856章 你们这些奇奇怪怪的攀比
　　底下也有不少人分享是从哪个时候开始认识许舟的，莫名大家就开始攀比了起来。
　　一篇篇的小作文各种真情实意。
　　【哈哈！我是老粉！我是在小许老师面点比赛的三不沾才关注的，当时我在淞南市看比赛的时候，小许老师真的太出彩了！】
　　【我能说我是被小许老师骂来吃他的第一道菜的吗？如果不是因为他骂我，我气不过想来打一星的话————开头全错！结果全对！】
　　【那我是从淞南市的美食节入坑的，当时那个饭团还有那个鲑鱼茶泡饭给我惊艳死了！我现在都还习惯了每天早上买几个饭团！】
　　【饭团吗？我也是饭团！我以前是在夜市里摆摊的！以前我跟我老婆都没时间吃饭，都是附近随便吃吃，自从知道小许老板之后，我们就吃饭团，那个饭团特别好吃，还有三个味道，还便宜————我觉得小许老师肯定是觉得他店里的菜满足不了打工人，特地给我们定制的。】
　　提醒您
　　【你们都是小菜啊，难道只有我是魔法少女转圈圈吗？？你们难道不是魔法少女转圈圈吗？】
　　大家在这个底下直接聊开了。
　　毕竟许舟的名场面实在太多了。
　　不少甚至都不是噱头。
　　如今想起来都是实打实的用内力在做菜啊！
　　可惜他们当时不懂！
　　..*
　　虽然好像魔法少女这道菜也就几个月之前，但是大家不知道为什么只觉得这道菜好像已经出来很久了。
　　但只要是许舟的食客，基本上都对这道菜印象深刻。
　　【我草，死去的记忆攻击我，我好不容易忘记了那场面，每次只要有人一点那个法式卷心菜卷，就有不少人跟疯了似的，那真是现场一秒变身。】
　　【我是从黄金炒饭啊！你们难道没有人对许舟老师和那个御厨世家的人直播那次吗？
　　小许老师的炒饭爆杀！爽麻了！】
　　那一次许舟的炒饭可以说是直接爆杀！
　　而且还是在直播里爆杀！
　　底下还有不少人是从火焰饺子，什么山芋饺子，甚至是龙虾飞船。
　　「好久没吃到小许老板的龙虾飞船了。」
　　不少淞南市的人一提到龙虾飞船，口水就忍不住开始分泌。
　　那种霸道的鲜味，还有拌着藏红花的米饭，完全每一口都是绝妙的味觉盛宴！
　　「小舅舅！」
　　「今天网上好多人都在讨论你的菜！」
　　小鱼儿坐在许舟旁边，抱着平板过来，眼神圆溜溜的盯着，眼神里满是好奇。
　　.
　　许舟扫了一眼，倒是也十分乐在其中。
　　翻看了一下。
　　「我的菜是还挺多的。」
　　「哈哈。」
　　因为哪一道菜入坑的都有，基本上只要是自己的菜在网上大家都有提到。
　　一部分是因为看比赛而新入坑的食客，准备过来品尝的食客在底下非常礼貌地询问：
　　【请问从国外到华国的话，应该走哪条线路？】
　　底下有不少人出主意。
　　最高赞的是一条：【建议先飞上京，然后飞淞川市，然后高铁就行了！狗头/】
　　原本大家还想玩玩梗，看到是国外友人，还是许舟的粉丝时，就给出了正确线路。
　　【别听他的，上京飞淞川市是肯定没票的，你蹲点也蹲不到，现在淞川市这条线路每天不管是高铁还是飞机都抢不到。你要么就火车卧铺，要么自己开车，你自己选一个吧，开车是最稳的，因为淞川市到淞南也只能开车。】
　　开车？
　　这个外国友人惊呆了：【为什么？我刚刚看了一下，要开一整天啊！】
　　这也太久了吧？
　　华国人都这么猛吗？
　　.
　　大家把车票图截了出来。
　　【你自己看看吧，根本没有票的，每天票妙空，你如果从小刮刮乐中奖的话，那你可以试试抢票，不然————】
　　【开车虽然二十四小时累，但是二十四小时就到淞南市了，但是如果你在上京抢票————你有可能二十四天都还在上京。】
　　【真实，我就是。】
　　【真实，我现在就在上京，我们这次去国外看小许比赛的时候车票好买，可是一回国了之后上京到淞川的票死活M抢不到！我已经在酒店续费七天了！】
　　底下有人问：【？串子？小许五晋三比赛都只结束了一天啊。】
　　那人愤怒回复：【老子看得是七晋五！】
　　许舟这一次比完赛回去，虽然前三的决赛夜还没比，但是这次到淞南市，简直是肉眼地感受到他自己的人气提升了很多。
　　以前也不少人认识自己。
　　老食客也多。
　　但是出门的时候也不受太大的影响。
　　可现在不行了。
　　现在哪怕是从家里出来不到一分钟就会听到旁边的各种期待兴奋叫自己的声音。
　　：
　　甚至已经到了影响这条街的拥挤的程度了。
　　店铺门口更是排了长队。
　　「小舟啊。」
　　「这个店确实得扩一个店才行了。
　　3
　　晚上。
　　张英红路过许舟店里的时候，光是看到门口大家排队的规模都忍不住叹气：「我看小秋他们今天可累得很，你要不多招几个人？」
　　「有啊。」
　　许舟寻思着，得早点完结食戟之灵，把他们那些家伙叫出来做菜才行。
　　不然真的顶不住了。
　　0
　　为了不让大家累到。
　　许舟还是定了一个值班表。
　　每个人一人值班五天，而且取消了夜宵市，只做午市和晚市。
　　当看到张诚和张思远到了淞南市，风尘仆仆的过来想到自己店里给自己帮忙时，许舟也二话没说就同意了。
　　「师父！」
　　「师父！」
　　两人其实也在这一次比赛中跟自己一起许久了，许舟觉得正好趁着这次机会，正式承认他们的身份也不错。
　　「拜师的话，我这边是要入册的。
　　「我们有一个专门的师门册。」
　　他的话顿了顿：「我是张思恭第四十九代传人，而你们是第五十代。」
　　「如果入了师门，必须要遵守师门的门规，你们能做到吗？」
　　两人还算是努力，而且这一次也锻炼了。
　　张家——
　　也很有诚意。
　　「能！」
　　「能！」
　　张思远和张诚两人喊得震天响。
　　旁边张父和张爷爷立马恨铁不成钢的瞪了他们一眼，而后屁颠屁颠的把准备好的拜师礼给拿上来。
　　「小许老师！」
　　「你看看。」
　　「这个是我们准备好的拜师礼。」
　　许舟教的那可都是真干货啊！
　　两家光是知道许舟答应收张思远和张诚为徒弟的时候，就惊喜不已。
　　「不用这些。」
　　许舟看到他们又是送一个工厂的时候，有些哭笑不得。
　　.
　　虽然不想收，但是两人几乎是硬塞，而且还强调说这对他们来说，不算什么。
　　他们家族奉行的就是一日为师终生为父。
　　总不能真的白嫖。
　　许舟看着那两个工厂，有些头疼。
　　多了两个工厂，总不能真的白放着吧。
　　可是目前还真是没有什么想生产的。
　　.
　　在张诚和张思远完成了拜师之后，接下来的几天，许舟也就开始准备画几道新菜了。
　　「决赛菜谱既然已经决定了的话——」
　　「那就画几道新菜，正好准备一下新年美食节。」
　　这一次的比赛跨度很大。
　　而且如今已经一月份了。
　　「」
　　一月中旬就得开始新年美食街报菜名了。
　　自己的准备时间其实也没有太久。
　　「还是各准备一道菜吧。」
　　「不光是食戟之灵，中华小当家也得备上几道。」
　　毕竟可是直通春晚啊！
　　如果要有春晚特色的话——
　　菜谱还免不了要改一改加一点春晚元素！
　　「真是没想到——」
　　「这个世界的春晚竟然是跟美食节连在一起的。」
　　「这就是美食世界的权威吗？」
　　许舟忍不住感叹。
　　恐怖如斯！
　　"

第857章 给小许的烤章鱼
　　" ":   !;"
　　第857章 给小许的烤章鱼
　　」先学食戟之灵吧。」
　　「倒是很久没见到小红毛他们了。
　　，???? ?.?????
　　7
　　小当家的菜下一道也是雷恩的菜，鲷鱼的话——还真是有点太多了。
　　「肝！」
　　许舟开始肝食戟之灵第37话。
　　远月列车即将启航了。
　　而且这也是非常重要的升学考试。
　　当小红毛们知道许舟不会插手期末考试的时候，全都忍不住嚎叫。
　　「啊！！」
　　「社长！」
　　「你们不管我们了吗？」
　　5
　　」
　　：
　　怎么办！
　　社长不管他们了！
　　大家一下底气少了不少。
　　这次要是淘汰了的话，不会不能再继续待在好朋友料理研习社吧？
　　许舟看着他们担忧的眼神，嘴角一抽。
　　「想什么呢？」
　　「这么简单的比赛，你们没问题的。」
　　而且第一席和第二席如今可都是偷摸加入了自己所在的料理研习社。
　　这次升学考试有他们盯着，能出什么事？
　　「放心吧。」
　　「这次————我会随机跟着你们去的。」
　　许舟摸了摸下巴，忽然想起来：「啊，这么说起来，我好像也要考试。」
　　其他人：「！」
　　社长竟然也要考试！
　　对哦！
　　他们这个时候才想起来，许舟是跟他们一样的一年级。
　　不过是因为许舟太强了，导致他们偶尔会忘记这件事而已！
　　「是啊。」
　　许舟长叹：」我也得考试啊。」
　　才比完赛，又得考试。
　　如今在漫画里已经是冬天了。
　　许舟穿得很厚实，准备跟着他们一起行动。
　　幸平在知道许舟也参加的时候，很是高兴。
　　「啊！
　　：「社长竟然也参加！」
　　「太好了！」
　　他双手握拳：「我这就去收拾行李！」
　　「小舟！你放心！路上你要是饿了！我给你吃章鱼脚————」
　　「不用，谢谢。」
　　许舟嘴角一抽，收起那黑暗料理。
　　在自己的店里，这道菜虽然出来已经很久了，但是到现在自己还没学过。
　　想到那黑暗料理能吃吐几个宿舍的人，许舟觉得自己还是不要挑战这个极限了。
　　「我这次做的不是以前的！」
　　「我这次做的是烤的——」
　　「————你以前也是烤的。」
　　「那不一样。」
　　「没有不一样。」
　　「真的！我这次绝对不是黑暗料理！」
　　幸平立马从盒子里掏出来他之前原创的早就准备给许舟吃的香辣烤章鱼。
　　在看到香辣烤章鱼的时候，许舟愣了一下。
　　「香辣的？」
　　「对啊！」
　　幸平呲牙：「我这次做了一个川味的！我还是参考了华夏料理！哈哈！绝对好吃！」
　　—」
　　许舟半信半疑地拿了过来。
　　看着还不错啊。
　　金黄酥脆的。
　　说不定——
　　闻起来，整个香辣的烤章鱼的味道直钻入鼻腔里。
　　：
　　整个章鱼脚看起来跟之前版本完全不同。
　　上边辣椒面撒得十分均匀。
　　咬上一口。
　　「呕！！！！！」
　　一股怪味直冲脑门。
　　那古怪却又香辣的味道，让许舟一下吐了出来：「你不是说不是黑暗料理吗！」
　　「！！」
　　幸平创真一脸茫然：「这不可能啊！」
　　「我都是按照香辣章鱼脚的味道做的啊！」
　　「为了让这个味道更浓郁，我还特地加了很多香料！我绝对不是想做黑暗料理的！」
　　难道他有什么章鱼脚黑暗料理症？
　　「」
　　许舟吃了一口后，就把其他的都塞回了幸平的盒子里。
　　果然不能相信他！
　　他做的章鱼脚不管是什么味道的都不能吃！
　　大家吵吵闹闹的一起上车。
　　上车后没多久，车上就开始宣读这次考试公告。
　　而许舟坐在最后一排，手机一直嗡嗡嗡地震动。
　　先是四宫来的信息：【这种无聊的考试你有时间参加的话，不如来帮我试试我的新菜————好吧，我带着新菜来找你。】
　　然后还有诚一郎发来的消息：【哈哈！小舟啊！你跟那臭小子一起去参加考试了？我现在正在你们华国呢，你们这的菜是真不错啊，我最近学了几道新菜！下次等回来做给你们吃！】
　　这些消息许舟也是一一回复。
　　一边耳朵里也听着车上的关于考试的消息。
　　「这场升级考试成为ur·du·Nrd。
　　：「是一个象征严酷的，北方大地的名字。」
　　「请各位看右边，不合格的人将会乘坐那辆巴士直达机场，并且强制返回学校，并立刻退学。」
　　退学吗？
　　大家很快到了考场。
　　这一次的考试是五个人一组。
　　当知道是五个人一组的时候，不少人的目光刷的一下看向许舟。
　　许舟优哉游哉地完全没把考试当一回事。
　　「怎么？」
　　「看我做什么？」
　　「————！」
　　幸平叹气：「也不知道哪五个人会被分为一组。」
　　「不过我看学校应该不会那么好心的把我们跟小舟放一组吧。」
　　有许舟在。
　　哪怕他不动手，只是嘴上指挥，那都是逆天。
　　就许舟这可以说是比绘里奈还要厉害的舌头，不管什么料理在他的舌头和神之鼻下，都不可能出现任何差错。
　　.
　　很快。
　　分组就出来了。
　　「六人组？」
　　爱丽丝在拿到这个组别的时候，惊呆了：「哇塞！」
　　「他们为什么这么好心把我们和社长分在一组？」
　　「这是谁分的组？」
　　「怕不是有内鬼吧？」
　　许舟：「————」
　　好像还真是。
　　这个分组一看就是司瑛士分的。
　　他看着大家一下就疲惫一扫而空的模样，也就放心了些。
　　等会就先看情况吧。
　　如果不到万不得已，许舟毕竟知道这段剧情，也并不是很想出手更改。
　　这段剧情里他们锻炼了凝聚力，而且也锻炼了能力。
　　到了比赛现场的时候，比赛的房间很大。
　　所有人都有一个单独的灶台区域。
　　灶台区域什么厨房用具都有，灶台也有好几个，不锈钢材质的灶台干净铮亮，一眼看去让人舒适极了。
　　在大家都站好了之后，老师很快进来宣布了题目。
　　这次的题目竟然是鲑鱼。
　　「只要你们做出能让我认可的美味鲑鱼料理，就算通过哦！」
　　：「鲑鱼吗？
　　」
　　许舟想到这个，瞥了一眼旁边跟自己完全绑定的永灵刀，心底开始琢磨。
　　用这个刀——
　　是不是会太高调了？
　　大家一听到是鲑鱼这个题目的时候，本来都很高兴。
　　「啊！」
　　「黑木场凉可是在港口长大的啊！对于海鲜那不是手到擒来吗？」
　　「还有小惠！」
　　「小惠对海鲜也很擅长！」
　　「这简直是我们最擅长的题目嘛！」
　　还好，不用拖累小舟了。
　　不然小舟在她们这一组，被她们拖累了可怎么办？
　　：
　　在大家兴奋的时候，老师很快泼了一盆凉水。
　　「你们所有人都上过总帅的料理课吧？」
　　」？」
　　「只要你们能重现当时的料理，达到及格线肯定不会有问题。」
　　这是非常简单的刁难方式。
　　给其他人透题。
　　他们几乎是拿着答案开卷考试。
　　两边的难度完全不同。
　　「可是——」
　　「怎么挑选鲑鱼呢？」
　　幸平忍不住琢磨：「我们得挑选出最新鲜的鲑鱼吧？」
　　这可不是他的长项啊。
　　：
　　很快。
　　黑木场凉就在旁边静静地说话了。
　　「秋天才是鲑鱼的季节。」
　　「现在这种时候，捕获量一般会开始减少，品质也会逐渐降低。」
　　黑木场凉不知道他们在打什么主意，反季节出鲑鱼的题目，肯定不正常。
　　更诡异的是——
　　分配下来的鲑鱼竟然全部都是上等品。
　　但是很快，大家就知道他们想做什么了。
　　.
　　那边的老师把一盒食材端过来。
　　「这是你们组的。」
　　「！」
　　幸平一下就惊了：「分配制的？」
　　「是。」
　　「难道不是我们自己挑吗？」
　　这如果是分配制度的，怎么保证公平！
　　根本保证不了公平啊！
　　万一分配到不好的鱼肉呢？
　　食材不好的话，做出来的效果那叫一个天差地别！
　　就算是小舟在，能靠香料弥补鱼肉食材的差别，靠厨艺逆天改命。
　　但是——
　　他们其他人总不能拖累小舟吧？
　　幸平生气的攥紧了拳头：「该死！」
　　果然。
　　一箱食材端了上来。
　　大家凑近一看。
　　脸色刷的一下沉了下来。
　　糟了。
　　这个鱼肉一看就跟刚刚其他的完全不是在一个状态！
　　那新鲜程度，以及鱼肉的肉质，根本不是一个等级！
　　「这怎么办？」
　　许舟看着那边的鱼肉，又瞥了一眼自己的永灵刀。
　　这不是瞌睡来枕头了吗？
　　：
　　"

第858章 这是什么逆天的刀？
　　大家这个时候才发现了问题。
　　这些竟然是产卵后的鱼！
　　全部的鱼肉都是不新鲜的。
　　其他人心底很难受。
　　他们对于自己用这些食材倒是不介意，可是小舟第一次参加考试，竟然就遇到这样的事——
　　「不行！」
　　「我们不要这些！」
　　幸平创真十分愤怒：「这个食材明显就不对！」
　　「这是产卵完后，品质最差的鲑鱼！」
　　「这样的食材比赛，又怎麽能做出好的东西。」
　　其他人还想挽救一下。
　　但是老师显然是下了决心。
　　其他同学在拿到这些食材的时候，全部都按照之前学到的开始制作起来，他们完全不担心。
　　毕竟他们之前去听了切蓟的课程，只要按照菜谱做就行。
　　「怎么办？」
　　「我们没有最新鲜的食材——」
　　在看到老师确实走了之后，幸平创真很是生气：「他们就是故意的，他们会不会是——」
　　「嗯，其他人应该也一样。」
　　「肉魅还有塔克米和伊萨米他们。
　　在最初的吃惊之后，幸平创真就冷静了下来。
　　「叛逆分子或许都得到了这样的对待。」
　　「我们得冷静。」
　　「不能让他们得逞！」
　　听到幸平创真说这话，许舟有些意外了。
　　这小子，果然还是成长了啊！
　　「要是对食材不满意的话，现在去找食材也是可以的哦。」
　　老师捂着嘴偷笑：「我们没有限制你们，你们如果想要更好的食材，当然要自己努力，不是吗？」
　　不过。
　　接下来要是想方设法到及格线的话，恐怕是不可能的。
　　老师觉得这次已经稳了。
　　应该能把所有的异常小组成员全员清理出校园。
　　许舟心底倒是没担心。
　　毕竟知道剧情。
　　他们也不会被淘汰，所以才没干预。
　　如果真的到了要退学的剧情，是肯定要干预的。
　　那边的司瑛士知道自己的想法，也把控了一下难度，保证不会出现让他们毫无希望被淘汰的情况，把控在他们能力解决的范围内。
　　.——
　　黑木场凉叹气。
　　「就算是幸平创真用之前的熟成方法，也没法敢在天黑之前完成啊。」
　　「这确实很麻烦。」
　　而那边的绘里奈虽然也在这个考场，但不在同一组。
　　当她看过去的时候，这个老师也走了过来劝说：「绘里奈小姐不用担心。」
　　「你的食材都是最新鲜的。」
　　「想必令尊也能放心，这一来，就能去除害虫了。」
　　「」
　　可下一秒。
　　绘里奈却是叹气：」真羡慕啊。」
　　老师：“???」
　　羡慕？
　　羡慕什么？
　　她一下都接不上话。
　　只见绘里奈真情实感的看向那边：「小舟竟然跟他们一组，真是让人嫉妒，我也想和他们一组。」
　　「都已经六人小队了，难道不能七人小队吗？」
　　「多一个人又能怎么样！」
　　想跟他们一组？
　　跟他们一组有什么好的？
　　老师十分不理解。
　　明明跟那边的人一组，连鱼肉都是最不新鲜的。
　　.——
　　而其他的五个人准备行动了。
　　他们自然是不会用提供的食材的。
　　「哈！」
　　「我要为小舟找到最好的食材！」
　　「我也是！」
　　「走！」
　　他们五人都跑了出去：「小舟，你们在这等我们！」
　　许舟也没阻拦他们。
　　「行。」
　　「快去快回。」
　　反正不管他们买什么食材回来，自己都有永灵刀。
　　很快。
　　一个个的其他学生都比完了。
　　：
　　时间一点点过去。
　　只剩下最后三十分钟了。
　　许舟已经等得差点睡着了。
　　才等到他们抬着一个大箱子。
　　老师原本还在嘲讽。
　　「怎麽样？」
　　「过了时令了吧？」
　　「反正你们也只能弄到过了时令的干瘦鲑鱼。」
　　她的笑容还没收敛，就僵住了。
　　只见箱子里的鲑鱼看起来是完全新鲜的品种。
　　只是一眼看上去就知道要比普通的鲑鱼强很多，银白色的鱼身光是看起来都肉眼可见的光滑和丰腴肥厚。
　　「怎麽会！」
　　「这————」
　　老师看了之后惊呆了：「不时鲑——————这种鲑鱼是在春季到夏季期间捕捞上来的。」
　　「而不是在秋天这个通常的时令季节，可以说是极其珍贵，你们是怎么做到的！」
　　眼前的鲑鱼不管是从品质上，还是肉质上，还是肉的弹性和新鲜度上，都是绝佳。
　　在完全成熟之前，它的肚内也不会有鱼卵或是鱼白。
　　因此摄入的养分会完全集中到一整条鱼上。
　　这条鱼如今是处在一年中最美味的时候！
　　虽然是在冰上已经是冰鲜状态的鱼，但是依旧能想象出来它在制作出来后，会有多么美味。
　　可是，它应该夏季就捕捞上来了。
　　为什么现在还在？
　　老师百思不得其解。
　　m
　　而爱丽丝这个时候就出来解释了。
　　「老师。」
　　「你难道没听过盐水冷却法吗？」
　　一提到盐水冷却法。
　　老师的脸色都变了。
　　爱丽丝则是认真的科普。
　　「是利用一种被称为盐溶液的东西，在零度以下也不会冻结的液体来实现瞬间冻结法。」
　　「由于让对象物体达到冰点以下所耗费的时间无比短暂，因此得以让食材的细胞膜保存完好，不被破坏。
　　也就是说，丝毫不会让品质下降。
　　而他们也就找到了这样的顶级的被保存好的鲑鱼。
　　「这样的食材，才配得上小舟！」
　　爱丽丝很高兴：「是吧？」
　　幸平：“对！”
　　许舟打了个哈欠，看着他们箱子里的鱼，凑近闻了闻。
　　「嗯，的确是接近新鲜的。」
　　「不过————」
　　「离最黄金的阶段还是有一定差距的。」
　　他的话顿了顿：「好了，这一次我只帮你们处理鱼肉，其他的可就归你们了。」
　　其实他们不管带什么鱼过来都是一样的。
　　有永灵刀在。
　　都能让鱼肉恢复成最完美的样子。
　　大家起初还没反应过来。
　　可当许舟从旁边的兜里掏出永灵刀的时候，他的手一握住刀柄，整个永灵刀的刀面都浮现出龙吟，在这个世界上，小龙更是无所顾忌的在刀面上游荡。
　　刀面上肉眼可见的漂浮出来自深海的恐怖气息，在灯光下，整个一把刀都闪着寒芒，许舟握住的地方都冒出一股让人沉醉的灵气。
　　「这————这是————」
　　「!!!」
　　一队伍的人都看呆了。
　　这个世界上怎么会有这么厉害的刀！！
　　这看着也太漂亮了吧？
　　.——
　　爱丽丝他们刚想夸赞好看。
　　可很快，他们就发现不对劲了。
　　当许舟十分利落的拿起那边的鱼肉，用刀触碰处理的时候，整个鱼肉的状态都不见了。
　　它们就像是干症的细胞遇到了海洋之神！
　　整个鲜灵的气息一下充盈。
　　鱼肉肉眼可见的变成了最新鲜最完美的状态！
　　刀背上渗透出来的冷凝的深海气息，甚至让整个鱼肉都上了一个等级！
　　隐约还能看到刀周边的光芒！
　　「你们看到了吗？」
　　爱丽丝看呆了：「这个刀！ 刀在发光！”
　　整个刀已经完全不是他们所能理解的了！ 超出了他们的想象！
　　「看见了。」
　　旁边的幸平眼珠子都快黏在永灵刀身上了，忍不住感叹：「难怪小舟这么忙，肯定是找刀去了！ 这个刀好像能把肉变新鲜哎！」
　　「————！」
　　旁边的爱丽丝满脸黑线：「喂！ 这可是把鱼肉变新鲜啊！ 你怎么能这么淡定的说出来！」
　　「这是很厉害很厉害！ 完全超出想象的事好吗！”
　　果然是社长啊！
　　每一次都给他们带来惊喜。
　　幸平接受良好：「这可是小舟啊！」
　　「他一直都很厉害！ 你奇怪什麽！”
　　老师人都傻了。
　　什么？
　　能把海鲜变新鲜的刀？
　　这是真实存在的吗？
　　她这不会是在做梦吧？
　　全场都寂静了。

第859章 永灵刀震惊全场！（2/3）
　　" ":   !;"
　　第859章 永灵刀震惊全场！（2/3）
　　当许舟处理好了这条鱼的时候，整个鱼肉完全跟之前不一样了。
　　就如同是夏季时刚捕捞上来是完美模样。
　　那新鲜得仿佛下一秒鱼都要活过来了。
　　整个鱼肉闪着耀眼的一层温润光芒，肉眼可见的有灵气，新鲜程度直接拉满。
　　前往??????????.??????更多精彩内容
　　就如同一条鱼被渡了一口龙气。
　　「天哪！」
　　「这————」
　　爱丽丝瞪圆了眼睛，上前查看了一下，手指小心翼翼的想触碰，但是还没碰到，就被表面渗透出来的冰凉气息吓了一跳。
　　嘶！
　　竟然有点凉！
　　她收回了手，一下呆住了。
　　「别愣着了。」
　　许舟看了看时间：「赶紧动手吧。」
　　「难道你们想超时？」
　　如今可是只有半个小时了。
　　考试时间已经不多了。
　　这一句话，才把他们给拉了回来。
　　哦对！
　　考试！
　　他们立马就开始手忙脚乱的制作了起来。
　　切开鱼肉处理食材、配料、腌制、烤。
　　一步一步非常认真。
　　五个人的配合是恐怖的。
　　当大家一步步的制作下来，在三十分钟内，一道菜就已经端上了桌。
　　：「好了！」
　　「请用！」
　　整个是烤制出来的，但是明显经过了腌制。
　　腌制后刷了带着柚子清香混着酱汁浓郁的一道菜。
　　因为有了龙气的加持，整个鱼肉就如同一块绵软厚实却又温热散发着鲜灵气息，有着致命吸引力的肉。
　　厚实、柔软、肥厚。
　　无比顶尖的柔软脂肪油润香甜，仿佛要从整个舌尖传到四肢百骸。
　　光是吞咽下去的哪柔软至极带着极致新鲜和海洋鲜美嫩滑味道的口感，都已经让人完全腿软！
　　「噢————」
　　酱汁带着一点点炙烤过的香味，吞咽下去时，还带着一点解腻清新的柚子清香。
　　整个人仿佛置身于大海。
　　周边是流蹿的鱼群。
　　厨艺都是次要的。
　　可最让老师惊艳的是这个鱼肉——
　　一口下去，整个身上的细胞都在叫嚣着想继续吃，那种能量从四肢百骸涌入的感觉，让人着迷。
　　「老师。」
　　「我们能过吗？」
　　幸平看着她这样子，就知道稳了。
　　「你太小看我们了，老师。」
　　「这种食材出现问题的事，在我的日常中也经常出现，只是分内之事而已。」
　　「虽然时间短，对我们来说，却不是难事。」
　　许舟看着他们这高兴的样子，也并不意外。
　　而其他的房间，全部都成功了。
　　：
　　在考试完。
　　绘里奈就迫不及待跑过来，一脸期待的看着许舟：「社长！那个刀————」
　　「想看？」
　　「嗯，可以吗？」
　　刚刚在那边的时候，她就听到了这边的惊呼声，心底的好奇实在是要炸开了。
　　可是想到刚刚这把刀弄出来的动静，还是小心翼翼的询问。
　　「可以啊，不过你们拿的话，没有我拿着的效果。」
　　许舟说完就十分放心的把刀递过去。
　　这把刀那可是绑定的。
　　就算是他们拿走，等自己回到现实世界，它也还是会回到自己的备餐间里。
　　完全不用担心被人拿走。
　　或者是被其他人拿走。
　　不管是在现实中还是在这里。
　　绘里奈小心翼翼的捧着刀，眼睛都快粘在刀面上了。
　　可她在触碰到刀的时候，刀完全没有任何反应。
　　不仅不会亮，甚至还感受到了一股排斥。
　　就像是——这把刀的排斥。
　　这是一把会认主的刀？
　　这个念头出现在心底时，绘里奈觉得自己可能想多了。
　　怎么会有什么会认主的刀？
　　这一定是昨天没睡醒。
　　刀只是一把器具啊——
　　许舟仿佛是看穿了她们的眼神，说了一句：「这把刀的确是跟我绑定了，它会让食材变得新鲜。」
　　「它叫永灵刀。
　　「7
　　「永灵刀？」
　　在许舟拿到刀的瞬间，绘里奈亲眼看到整个刀就像是被激活一般，一把刀发出嗡鸣声描述着它的开心。
　　「对，所以刚刚鱼肉才会变得更加的新鲜。」
　　「当然了。」
　　「它只对海鲜有效果。」
　　许舟笑了笑：「这也是会认主的。
　　似乎是在回应这句话，上边的龙还游了一圈，昂着头发出了一声龙吟。
　　聊了一会。
　　很快广播就响起。
　　「下面请通过第一次考试的同学注意。」
　　「各位将乘坐列车前往第二次考试的会场。」
　　「请各位同学在吃完晚饭后，去乘车。」
　　：
　　这个待遇很不错，大家都很激动。
　　许舟跟在他们身后，倒是很淡定。
　　在列车上。
　　才休息了没一会，其实就快到站了。
　　「这么近的话，根本没必要搞什么卧铺啊！」
　　「坐下来喝杯茶就到了。」
　　许舟满脸黑线。
　　很快到了第二次比赛的现场。
　　第二次比赛现场是以个人为主。
　　主题是面料理。
　　老师十分淡定的把主题给宣布了。
　　「这里正是以拉面的丰富多样而出名。」
　　：「比如札幌拉面，函馆拉面，旭川拉面等。」
　　「除此之外，还有著名的乌龙面和荞麦面。」
　　「尤其是荞麦拉面，这里的荞麦拉面也很出名。」
　　许舟是知道剧情的，听到这个老师的话，也想起来了这是哪道菜。
　　这不就是那道他们用土豆充当淀粉做出来的那道拉面的地方吗？
　　拉面吗？
　　上一道菜只是烤鲑鱼，时间很快，美食节上用一用倒是没什么问题，但是也并不适合做为核心菜。
　　不过如今索性也没什么事。
　　先把这一段考试给考完了，至于菜，可以慢慢挑。
　　..
　　老师在前边介绍食材。
　　食材多种多样。
　　面有很多种。
　　摆得整整齐齐。
　　蔬菜也有很多种。
　　普通蔬菜几乎都摆放在那。甚至还准备了汤底。
　　不同味道的汤底各色各样。
　　「这些基础的食材都是有的。」
　　「不过————如果不足的话，得你们自己去找。」
　　听起来似乎很公平。
　　而老师也在说：「叫到的人依次进入各个会场，然后在开始烹饪。」
　　这一次一共分了ABD四个会场。
　　整个场地十分大。
　　绘里奈被分到了A会场。
　　：
　　伊武崎峻。丸井善二、伊萨米去了A会场。
　　绯沙子、薙切爱丽丝、黑木场凉、凉子B会场。
　　吉野悠姬、水户郁魅会场。
　　而许舟和幸平、以及塔克米、小惠被分到了D会场。
　　在他们分的时候，整个现场已经没有学生了。
　　显然是想让他们最后进去考试，最后弊选食材。
　　经过上一轮，大家已经想到了。
　　「我打赌，肯定没有什么好食材了。」
　　「我弓小舟去抓海鲜！」
　　幸平十分积极，想到许舟的永灵刀，他琢磨着要给老师一点震撼：「反正面嘛，很多材料都可以做的，就算他们限制，我们挑可自己找啊。」
　　「不会有太多限制的。」
　　许舟笑了笑，如果没有人亏忙的话，仍么可能在知道他们水准的情况下，还给他们剩下来土豆？
　　土豆能做成面和粉当然都是能想到的。
　　不止是土豆。
　　还有鱼肉等许多肉类可以做成面非面。
　　所以，这材料只有可能是特地剩下来的。
　　一看就是司瑛士的安排。
　　虽然面不剩下了。
　　但是却故意剩下来了土豆。
　　幸平他们进去在看到面料理已经完全不剩的时候，有种果然如此的感觉。
　　「老师，这次题目是面料理，可是面已经不剩下了————」
　　「我刚刚说过了，不够的食材你们自己去筹备。」
　　老师微笑。
　　完全没有觉得考试面的主题没有面是什么问题。
　　：
　　幸平三人想去买材料。
　　可是到了仂口一看，看到这漫天的大雪时候，茫然了。
　　「我！我去试试能不能叫到车！」
　　小惠有点着急。
　　他们并不想淘汰，更不想社长的厨艺得不到展工。
　　三人跟热锅上的蚂蚁似的。
　　唯独许舟穿着厚厚的棉袄从房间里走了出来，看着他们三人沮丧的样子，表情却十分淡定。
　　「你们看过盛下的材料吗？」
　　「啊？」
　　幸平愣了一下：「我们刚刚看了，小麦粉之类的挑不剩多少了，所以————咦！！」
　　他几乎是瞬间反应过来了。
　　「我知道了！」
　　"

第860章 许舟的土豆粉
　　" ":   !;"
　　第860章 许舟的土豆粉
　　许舟这次做的是一个海陆双鲜浓汤焗土豆粉。
　　在角落里，他找到了不太新鲜的鳌虾。
　　因为鳌虾不太新鲜，所以没有人用。
　　不新鲜的海鲜不仅吃了让人肠胃不舒服，还容易有腥味。
　　「鳌虾吗？」
　　「不错。」
　　让您轻松
　　许舟毫不犹豫的把鳌虾拿走了，在老师手拿把掐的讽刺眼神中，拿出了永灵刀。
　　这把刀一出，虽然只是碰到了鳌虾，但是就如同点石成金一般，一下整个虾肉肉眼可见的产生了变化。
　　就如同注入了灵气一般。
　　原本都已经明显死了的虾，竟然是一副黄金烹饪时间段宰杀的模样出现。
　　老师惊呆了。
　　「不是——」
　　「这对吗？」
　　整个虾的品质光是摆在那就让人垂涎欲滴。
　　许舟在做的时候，虽然幸平他们很想看，但是他们只能依依不舍的做自己的菜。
　　看着老师完全惊叹的眼神，幸平创真却是笑了。
　　「怎么了老师？」
　　「你好像很失望啊。」
　　「还是说，你希望看到我们放弃这次的考试？」
　　他回头看向后边惊讶的老师，语气平静：「我们可是接受了比这个要严苛得多的考试，这些————对我们来说，不过都是小问题。」
　　原他们以为没有面的话，已经稳了。
　　可没想到——
　　他们竟然找到了土豆。
　　「北海道俱知安地区的家庭料理。」
　　：「这个地方也是土豆的产地。」
　　「而这里的人会用著名的土豆品种男爵芋来提炼淀粉，并且创造了这种面。」
　　大家都知道这件事。
　　而幸平也拿起了一个土豆：「这就是豪雪乌龙面。」
　　就算学校禁了他们的面条，他们也能用别的东西来做出面条。
　　.
　　他们的步骤都是在许舟眼皮子底下的。
　　只是看着他们的步骤，许舟就大概知道这道菜要怎么做了。
　　「先是蒸熟。」
　　「然后做成土豆泥。」
　　「然后在加入水、盐、小麦粉来和面。」
　　但是小麦粉实在是太少了。
　　所以幸平创真用了片栗粉代替。
　　原本这个是用来给面条补粉的，大部分时候是用不到这个材料的。
　　但是——
　　如果是豪雪乌龙面的话，恰好能用到。
　　老师心底还抱着希望。
　　觉得其他学生都是高级食材。
　　只有幸平他们只有一些葱花和土豆。
　　「嗯，这个面——」
　　许舟只是看了几眼，就知道怎么做了：「倒是很适合在美食节。」
　　「如果美食节需要快手的菜的话倒是能在后边几天尝试一下。」
　　一个美食节不可能只有一天。
　　每天是需要更换菜单的。
　　最核心的菜留到春晚当天，其他天数可以是识别的。
　　：「完成了！」
　　旁边的幸平创真把面端了上去：「北海道讲座记特制豪雪乌龙面！」
　　「请用！」
　　老师在拿到这道菜的时候，整个人都呆了。
　　真还像这么回事啊！
　　用筷子挑起一口面品尝了一下。
　　在吃到的瞬间，整个人爆衣！
　　整个汤头竟然十分粘稠醇厚，伴着面条时候，口感十分好，品尝起来还有一种土豆泥的香醇。
　　「这里边是加了土豆泥吗？」
　　这么短时间内，竟然还能做出这样底汤完美的菜，何其绝妙！
　　..
　　许舟只是看了一眼就知道这个菜谱的绝妙之处在哪里。
　　土豆富含谷氨酸。
　　谷氨酸是能增加汤底鲜味的。
　　而且在这个面条里，因为时间原因，用土豆泥来增加汤头的香醇，也是一种很不错的取巧做法。
　　「这个配菜——」
　　「竟然是芋饼！」
　　在外边暖呼呼的冬日里，只是咬上一口，酥脆香软，竟然是完全能和这个汤底搭配着吃。
　　暖融融的整个人的身体都舒服了。
　　面条滑溜的吸进去，整个就如同被土豆包围了一般。
　　这么简单的食物做出了这样美妙的味道。
　　不过在许舟看到的时候，却是忍不住的琢磨。
　　这么高的土豆淀粉，全是碳水化合物的话，营养也不达标啊，不过味道好，而且便宜。
　　一碗面恐怕看起来也要不了几块钱，估计十几块钱就差不多了。
　　用料只有土豆和葱花，以及一些大麦粉和片栗粉，加上几片紫苏叶，这些材料用下来，一碗恐怕十几块钱的成本顶天了。
　　售卖也估计在二三十。
　　倒是很适合给淞南大学的人过来练手兼职，主要拿这个菜谱做线上。
　　面可以直接用机器做好。
　　汤底熬好，只要他们做芋饼，就能批量复制。
　　.——
　　三人的豪雪乌龙面都做好了。
　　最后就到了许舟。
　　许舟把海陆双鲜浓汤焗土豆粉端上来的时候，其他的人全部都围了过来。
　　无他。
　　整个汤底鲜亮，光是闻着就十分香浓。
　　最绝妙的是上边的鳌虾，整个虾肉完全晶莹剔透，简单的烹饪过后淋上酱汁，在整个土豆粉上边还有一小层芝士。
　　这个面竟然不是汤面，而是带着一点点浓汤的焗面。
　　「啊！」
　　「好想吃啊！」
　　幸平一脸羡慕的看着旁边的老师。
　　老师也太幸福了吧？
　　能吃到社长的料理！
　　塔克米和小惠也眼巴巴的盯着这个焗面和虾，忍不住咕噜的咽了口口水。
　　他们连自己的面的结果都没听，脑子里光是想到许舟那堪称绝妙的永灵刀手里做出来的虾，就觉得要疯了。
　　「，老师带着好奇吃了一口虾。
　　在吃到虾的瞬间，他整个人完全呆住了。
　　意识就如同坐着龙虾飞船飞天。
　　这个世界上怎么会有这么好吃的东西？
　　虾肉完全Q弹，整个肉咬下去时，鲜嫩可口，就仿佛整个海鲜都吸了一点冰鲜的龙气，吃起来时候那新鲜的口感就仿佛泡在了深海里。
　　他的眼前仿佛看到了一只虾从海里跳了出来，活蹦乱跳的在他嘴里蹦来蹦去。
　　「噢！！！」
　　「天啊！」
　　「这个味道——」
　　尽管知道食戟可能很夸张，但是看到他们吃饭比自己的食客还夸张的时候，许舟都有些绷不住。
　　老师捧着脸，整个人完全沉醉了，飞快的抱着整个碗疯狂扒拉土豆粉，一口又一口，完全没有停。
　　土豆粉比乌龙面要滑嫩一点，虽然同样也是用土豆做的，但是竟然做出了两种不同的口感。
　　「好吃！」
　　「虽然也是土豆做的面，但是这个面格外滑溜顺口，吃下去时候还有一股麦香味。」
　　「汤底的味道也很鲜浓！」
　　「这么短的时间——」
　　他在此刻终于明白，为什么许舟敢说那句，你们敢淘汰，我就敢食戟。
　　他的自信竟然在这里！
　　他这样的水准，怎么可能会输！
　　.
　　旁边的幸平有些忍不住。
　　「看着好好吃啊！」
　　「社长果然是社长。」
　　「我们这一次应该输给社长了吧？」
　　老师在吃许舟的菜时候，完全和他们的菜不是一个等级的反应。
　　光是看到吃虾肉时，那整个人仿佛在海里泡澡，恨不得要下去游泳的样子，都让他们开了眼。
　　「通过！」
　　「通过通过！」
　　「这样的水准的话——」
　　「这反叛组织看来是要胜利了。」
　　老师心底也不是没数。
　　龙胆是听司瑛士的。
　　而司瑛士其实很尊重实力者。
　　说不定他私底下巴不得加入许舟的社团，那自己这个老师费劲心力刁难是为了什么？
　　不行。
　　得跟其他老师通个气。
　　让他们知道目前的情况。
　　想通了之后，老师的态度一百八十度大转弯，脸上还带着几丝歉意和敬意。
　　「你们通过了。
　　「6
　　「这次你们非常完美！非常厉害的水准全部通过了第二次的考试！」
　　「恭喜你们！」
　　.
　　这个时候其他人都很激动的聚集。
　　都表明了他们通过的原因。
　　而老师没有跟之前漫画里那样发脾气，反而是提醒了一句：「下一场估计——你们要小心。
　　「」
　　"

第861章 豪雪乌龙面夯！
　　" ":   !;"
　　第861章 豪雪乌龙面夯！
　　大家吃吃喝喝的逛了一会。
　　所有人在通过了第二次考试的时候都很高兴。
　　他们围绕在许舟旁边叽叽喳喳。
　　「社长，绘里奈，我们要在周围逛逛吗？」
　　小惠知道许舟应该也不经常出来，十分积极的想带许舟去吃吃好吃的。
　　「现在天气虽然有点冷，但是如果出去外边逛逛的话，还是很不错的。
　　#.
　　画到这里时候，许舟就停住了。
　　「差不多了吧。」
　　前往??.??m，不再错过更新
　　看着画出来的内容，已经有了两道菜——
　　虽然这两道菜看起来都不是什么大菜。
　　而这一次土豆乌龙面也是在进去做了一遍之后，直接通过了学习。
　　并不像以前那样必须一点点的学。
　　他们是在自己眼皮子底下做的，所以很快就学会了。
　　【豪雪乌龙面菜谱祈愿值：3580/10000（3）】
　　【豪雪乌龙面学习成功！】
　　底下出现了这道菜的所需材料。
　　【土豆：远月学院批量采购的考试用的土豆，十分普通的品种，但是胜在是在北海道俱知安地区种植的土豆，土豆作为俱知安地区常用蔬菜，量大价廉，非常便宜——】
　　【食材价格：2元/一斤/需两斤】
　　【其他食材：紫苏叶、片栗粉、小麦粉、鸡骨——】
　　【食材成本：9.8元。】
　　【食材售价：18.8元】
　　因为食材成本低的缘故，售价的毛利倒是没有卡那么死。
　　许舟在看到这个价格，惊了。
　　自己店里最便宜的面要来了？
　　想到这里，他发了一下个人状态，决定先跟淞南大学那边的学生说一下，然后在把这道菜在自己店里上架。
　　许舟发状态的时候，也没看时间，恰好是在晚上吃饭时间就把状态给发了。
　　【许舟：豪雪乌龙面售价十八块八，将会专门上架全城外卖平台，店内在下单其他菜品的同时如果想点一份面的话，可以单独跟服务员加。
　　另外这个面以后会归于淞南大学料理系的学生兼职做，一碗面提成1块钱，面、汤底的话我这边会提供现成的，如果想兼职的可以联系我。】
　　虽然只是简单的一条状态。
　　但大家一看到，很快就爆了。
　　实在是价格太便宜了。
　　【十八块八？我靠？真的假的啊？小许老师竟然有这么便宜的菜？】
　　【不敢想像，这个价格还不做限制，还上架外卖，那是不是代表以后小许老师店里的菜只要在外卖平台下单就能吃到了？】
　　【应该跟红油饺子一个性质吧？在排队买不到小许老师店里他亲手做的菜的话，就可：
　　以去超市下单抢饺子，或者是买这个面。】
　　【小许老师竟然还会惦记着给我们出这么平价的菜！一般出名了之后的名厨都是会往贵里出，就小许一个人这么实诚。】
　　淞南市大家是真的感动了。
　　小许如今是什么地位啊？
　　那可是国内名厨第一人。
　　他的食材那是上边认可的真材实料。
　　对比食材价格来说，不少菜就算是昂贵，那也是应该这么贵！
　　可许舟不仅不涨价，反而还给他们出了一道这样便宜的新菜！
　　#m
　　这个消息一下就上了热搜。
　　虽然是因为名厨鉴赏的营销号剪了个视频上的，虽然他用了特效挡着脸拍视频，并且嘴里也没说许舟的名字，但是大家在看到了之后，一听就是许舟。
　　视频很清晰。
　　一点开就是一个鸭子头，用着变声器在说着厨师圈的事。
　　先说了几件八卦。
　　比如谁谁谁怎么样。
　　谁谁谁怎么样。
　　虽然没说名字，但是大家猜得不亦乐乎。
　　直到——
　　「今天还有一个想跟大家说一个我刚刚看到的有点感动的事。」
　　他感叹了一句：「最近很火的那个世界赛牛逼坏了的名厨我不说姓氏了，你们知道是谁吧？」
　　「我真的，我问了我厨师行业的朋友，他们都是统一说了，他的这个定价对比食材价格来说，真的是做慈善。」
　　「别看他店里有贵菜，但是跟别的名厨完全不在一个等级。」
　　「我做名厨鉴赏也做了这么久了，我说真的我发自内心佩服的就这一个。」
　　「名字我就不说了，怕大家说我蹭热度。」
　　名厨鉴赏大黄能看出来他是发自内心，说的时候根本停不下来：「一般名厨火了，特别是像他火到这个地步的，一碗面卖88都不会有人嫌贵，大部分288块的都不少。」
　　「但是我刚刚看到，他的新菜竟然只卖十八块八啊！」
　　「真的佩服，这绝对是初心不改的真名厨。」
　　他竖了个大拇指，然后视频就到这里结束了。
　　尽管视频里一个许字，一个舟字都没提。
　　但是大家一瞬间就心有灵犀的知道了是谁，直接在底下说名字了。
　　【下次直接报小许老板的名号就行，你这么夸别人我铁定喷你收钱了，但是小许老板————玛德你说得对。】
　　【小许老板一直都是这样啊，他的红油饺子和酱料都能看出来啊，他的酱料和红油饺子都卖爆了，现在红油饺子一直质量都很高，这个质量放外边起码翻四倍价格卖。】
　　【你说的是豪雪乌龙面吧，虽然我知道土豆主材料会很便宜，但是也没想到会这么便宜。】
　　【完了！这个我是真的吃得起！我打算天天吃！十八块八啊！】
　　：
　　这个说要天天吃的兄弟底下有人回复：【但是小许老板的新菜全部都是碳水，还是要补充点别的。】
　　底下含喊着天天吃的兄弟立马回应：【他这个面加上饭团，还有红油饺子，完美的早中晚三餐。】
　　.
　　许舟看着大家都这么期待这个面的时候，倒也觉得这个面算是功德圆满了。
　　尽管一开始就料到不少经常抢不到自己店里菜的食客应该会喜欢，但没想到竟然能上热搜。
　　「什么面啊？」
　　在早上，老妈刷到热搜，好奇的问：「就是这个吗？」
　　早餐桌上赫然放着昨天许舟刚学会的豪雪乌龙面。
　　整个面颜色清亮，琥珀色的色泽汤汁十分粘稠，稍微用筷子搅一搅，上边还有土豆泥的颗粒感。
　　「嗯。
　　许舟想了想：「就是营养稍微单调了些，不过偶尔吃一下也没事。」
　　在知道这道菜都是用土豆做的时，张英红其实也没对这道面有像许舟其他菜那样那么惊艳的期待。
　　那些菜毕竟食材都很好。
　　这道菜都是用土豆的话——
　　应该比不上他自己的其他菜吧？
　　张英红在吃之前是这么觉得的。
　　可在真实吃到这碗面的时候，她发现她错了。
　　整个面条柔软温暖，在冬天吃的时候，那中粘稠温暖醇厚的土豆泥汤汁吞咽下去的感觉非常好。
　　整个土豆泥比那加了黄油打发的土豆泥还要香甜浓稠顺滑，不知道是怎么做到的，连颗粒感都控制得恰到好处。
　　吃到的感受比平日里在其他地方吃到的土豆泥还要令人惊艳。
　　「好吃！」
　　张英红完全被这个土豆泥的味道征服了：「整个土豆泥完全顺滑！」
　　「这个顺滑程度————不敢想像！」
　　「而且这个面条也很柔韧好吃！土豆的味道非常浓郁！但是又有和汤汁不一样的差别i
　　「」
　　咬开时候，带着柔韧的面条混着粘稠土豆泥汤汁，只觉得整个暖和的感觉瞬间到了四肢百骸。
　　不能说哪碗面比哪碗面强。
　　但是许舟的菜每次在让人吃的时候，都能让人感觉到眼前的这一碗就是挑不出任何毛病的绝妙味道。
　　土豆泥面完全不输其他菜！
　　是不同的风味！
　　配上这个售价——
　　他们不得发疯！
　　张英红把整个汤汁都喝完了。
　　更喜欢这道菜的是小鱼儿。
　　：
　　她在呼噜呼噜吃完一碗的时候，眼神里都还有些恋恋不舍。
　　「小舅舅！」
　　「今天的面好好吃！」
　　「如果是同价格的鸡汤拉面普通版，我其实更喜欢这个面！」
　　鸡汤拉面普通版虽然也好吃，但是这个面有种醇香粘稠暖融融的感觉。
　　对她这样的小孩来说，是非常吸引人的味道。
　　「嗯，我也猜测大家应该会喜欢。」
　　许舟自己吃了一口，还是觉得配菜有些少。
　　只有一个芋饼的话其实可选择性不太高。
　　如果要搭配的话，在搭配一点鸡肉丸，就能提供蛋白质营养了。
　　鸡肉丸如果用鸡胸肉的话，吃起来没什么负担。
　　.
　　于是。
　　在中午。
　　今天不少奔着豪雪乌龙面第一天上架来点单的食客，就发现在点单豪雪乌龙面的时候，竟然还能选择加不加鸡肉丸。
　　虽然一份鸡肉丸价格堪比豪雪乌龙面一份的价格。
　　但是一份有四颗！
　　四颗十八块八啊！
　　这可是小许老板店里的鸡肉丸！那跟别的地方是不一样的！
　　许舟在中午就开始关心自己外卖平台店铺里这一道菜的排名。
　　这个世界的外卖平台不是按照店铺排名，而是按照菜谱排名。
　　在中午把这个菜挂上去，并且在动态里发了一下点单连结之后，只见整个点单系统瞬间爆单。
　　【你有一份新的豪雪乌龙面套餐。】
　　【你有一份新的豪雪乌龙面及鸡肉丸套餐。】
　　一条条的单子如雪花片一样飞出来。
　　完全没有停歇的意思。
　　光是看着都吓人。
　　"

第862章 豪雪乌龙面卖爆1（1/3）
　　" ":   !;"
　　第862章 豪雪乌龙面卖爆1（1/3）
　　这么多人想吃吗？
　　淞南大学的大一新生哪里见过这个阵仗。
　　她们都是捡漏来的淞南大学。
　　当时许舟还没火。
　　如今才上了一个学期的学，许舟已经火得大街小巷都是他的名字。
　　不仅课程里有有小许老师的视频，竟然连兼职都能来许舟这里兼职。
　　这是什么神仙工作！
　　她们的眼神里都满是眼前的这个煮面的工作，不仅能学到东西，能近距离接触许舟！
　　竟然还能一份一块钱！
　　「一份一块钱！」
　　「那一个小时五十份，我煮六个小时，岂不是就有三百了？」
　　「这比在外边兼职的工资高多了呀！」
　　大家一脸的兴奋。
　　外边去大学生兼职一天也就一两百。
　　可小许老师这里——
　　只需要煮面。
　　她们煮面只需要照着做就行，整个工作还不累。
　　.
　　宿舍里。
　　好几个一年级的料理系新生好奇的问二年级的师兄师姐。
　　「师兄师姐，在小许老板那工作的话有没有什么要注意的？」
　　她们还是怕自己笨手笨脚给许舟老师的招牌给砸了，心底很忐忑。
　　纠结之下，还是跑过来问了一下。
　　「嗯，是有要注意的。」
　　「需要注意什么？」
　　她们紧张了，一下如连珠炮似的问了好几句。
　　「是要注意厨艺吗？还是掐表做菜？」
　　「我们已经带了表了。」
　　「这————」
　　那边的师姐犹豫了片刻，迟疑：「不是这些。」
　　掐表做菜？
　　虽然小许老师的面的确是写了几秒到几秒，但是到时候以后做多了，其实就没那么严格了，而且虽然一开始是掐表，可这里做起来的感觉不一样。
　　「那是什么？」
　　两人好奇。
　　师兄和师姐犹豫了一下，看到两人是新生还很穷的时候，心软了。
　　「好吧，其实是最好要避免上瘾。」
　　「这个兼职特别容易上瘾的。」
　　「如果上瘾了的话，要注意调整一下心态。」
　　师兄师姐都是过来人了，顺手给她转发了一个【上瘾调整手册】。
　　整个手法很熟练，一看就是转发了很多次了。
　　」？？？？」」
　　两人一脸茫然。
　　上瘾？
　　对什么东西上瘾？
　　对这个兼职上瘾？
　　她们有点不相信自己的耳朵。
　　两人以为是他们自己没说清楚，于是立马补充了一句：「我们也不是纯粹为了钱才兼职的。」
　　「我们只是为了热爱——」
　　话没说完，那边的师姐叹气：「那更不好了。」
　　「那你们肯定会上瘾的。」
　　：
　　，「你们去就知道了。
　　「」
　　师姐神神秘秘的。
　　两人也没放在心上，。
　　所以到了第二天也就来到了许舟这边的店里，在培训了一个上午之后，过关了，就开始做了。
　　一开始还没感觉。
　　整个外卖单子如雪花一般飞了个过来，两人忙成了陀螺。
　　这道菜的所有汤头、面条都是提前弄好的。
　　就连里边的鸡肉丸和芋饼都是做好的，他们只需要掐着表煮面。
　　但到了下午时，随着食客们夸张的表情，和一声声猛烈的赞叹，她们终于知道师兄师姐们说的上瘾是什么了。
　　「好吃！」
　　「这个面真的有小许老板的味道！」
　　「果然不愧是小许老板店里的帮厨啊！小姑娘年纪轻轻厨艺很不错啊！」
　　大家在吃饱了之后，发现这个面十八块八竟然有许舟的风范时，情绪价值不要钱的给。
　　别的食客吃饭的时候很少这么给情绪价值，毕竟花钱了。
　　可许舟的食客不一样。
　　吃面的时候，当大家品尝到许舟调制的汤底那浓烈粘稠的土豆糯香时，被美味震撼的情绪冲击着大脑，那种无法言语的温软口感，那震撼的心情被压在心底，全都化为了一句句的夸赞。
　　「超级好吃！」
　　「这个汤底香醇浓厚！这个面条也煮得恰到好处！」
　　「还有这个鸡肉丸子——」
　　这十八块八的价格太出乎他们的意料，下意识他们就想夸。
　　不夸就如同有一口气憋在心底。
　　：
　　咬了一口鸡肉丸子，肉丸的口感紧实却又不会显得很柴。
　　一口鸡肉丸伴着一口面，混着一点汤汁吞咽进去，那种带着一点土豆泥软糯口感的味道，让大家吃完时候夸张的仰天长舒了口气。
　　十八块八啊？
　　竟然是这样牛逼的质量吗？
　　土豆泥格外的香浓甜软，做成面条之后，不仅有土豆泥的香软，还带着韧劲，吃这个面时候整个都如同被土豆泥包裹着。
　　这跟土豆泥拌面是不一样的味道。
　　土豆泥拌面的话，土豆泥是完全沾在面条上的，吃的时候会有些腻，而且不够顺滑。
　　可是这个汤面非常清亮醇厚，颗粒感控制得恰到好处，就像是轻轻的一层醇厚的土豆汤汁，那种口感完全和土豆泥拌面不同。
　　最重要的是——十八块八！！！
　　这个价格！
　　：
　　这个味道！
　　彻底震撼了全部人。
　　哪怕是吃到外卖的，他们也疯狂在菜谱底下好评。
　　【超级好吃！谁懂啊！我吃哭了！真的！我在吃到的时候就能想到小许老师肯定是设计了很久才专门为我们设计的！】
　　底下还有问：【为什么会这么觉得？】
　　那人竟然还一本正经的解释了。
　　【因为全部用的是土豆啊，而且还做出了层次感，土豆是很便宜的，肯定是为了降低成本，这肯定是为了我们做的。】
　　【小许老师为了我们才特地挑选的，还这么好吃，关键是土豆汤，土豆面条，还有一个饼，全碳水竟然能做出这个味道！！！你们懂我的点吗？】
　　【我懂！我对全土豆菜的期待————说实话其实没有很高，我一直都是吃许舟老师之前的菜的，他之前的每一道菜都很好吃，但是这道菜我确实期待值放得低一些，可是完全没想到！！】
　　十八块八的价格，外卖点哪怕加上运费也才二十出头。
　　二十块钱的面能吃得饱饱的，汤还醇厚香浓，土豆泥汤汁裹着面条的口感顺滑至极，就像是被打发了千百次那样，是从来没想过得顺滑。
　　看到大家有的吃哭，有的吃得整个兴奋得眼睛发红，一脸感动的样子。
　　就如同刚干上一行，结果获得了满屏的夸赞一般，是完全不同的工作体验，尽管这些都是许舟做的。
　　可是端一份，情绪价值拉满。
　　端一份，食客情绪价值拉满。
　　这让两人越工作越有动力，根本舍不得走。
　　本来一天只想兼职六小时，这下直接干到晚上八点，一天拉满了十二个小时。
　　「这是你们今天获得的六百八十块钱。」
　　「我们这是日结。」
　　江文把今天她们每个人的六百八十块钱递给了她们，然后就看到两人一脸期待的目光0
　　「江文师兄，我们明天还能来吗？」
　　：
　　业」
　　江文看了看安排，犹豫：「明天约满了，你们如果想兼职的话，只能排到一周之后了」
　　。
　　「我们现在是一周约一次。」
　　「尽量给更多的人实习机会。」
　　大家本来以为一碗面提成一块钱大家都不愿意干，但没想到她们都干得很起劲。
　　那是越干越有动力。
　　食客的及时反馈，和网上对于这道菜一水的好评，光是看着都让她们体验了一把大厨的快乐，虽然————这只能算是蹭的。
　　两人对视了一眼，思考了一下。
　　「江文师兄！我们可以只要八毛！」
　　「我们其实不用一块一碗，我们八毛就行！我们比其他人便宜，我们明天能来吗？我们今天已经很熟练了。」
　　：
　　59
　　，，江文早就料到了这样的情况，完全不奇怪，把手机里的截图给她们看了一眼。
　　「不止你们。」
　　「其实其他人也是这么说的。」
　　「但是师父不需要你们卷这些。」
　　他叹气：「六百块一周的话——如果是零花钱应该够用了吧？师父说了，如果是家境困难的，可以适当提高提成，并且提高兼职天数。」
　　」
　　两个女生沉默了一会，然后就看到江文手机上满屏的消息。
　　全部都是工贼。
　　【大师兄！我只需要一碗七毛！我不爱挣钱！我就是想体验！】
　　【天师兄！我只需要五毛！五毛一碗我就干！让我来吧！我最喜欢煮面了！】
　　【这个煮面肯定比我之前煎牛排还带劲！大师兄，我煎牛排熟手！我只要三毛！我就爱煮面！】
　　【今天路过的时候看到大家反应这么大，大师兄我想体验一下大厨的快乐！我不要钱！】
　　"

第863章 兼职真上瘾啊？（2/3）
　　" ":   !;"
　　第863章 兼职真上瘾啊？（2/3）
　　第三天。
　　一个帖子悄无声息出现在了问答平台上。
　　【你相信有会上瘾的工作吗？就是恨不得不要钱都肯去兼职的那种工作？我今天第一次见到了，提成每份只有一块钱。】
　　一个十分简单的帖子。
　　大家在刷到的时候，全部都在开喷。
　　立即访问???5?5?.???m? ，获取章节
　　【我信你个锤子，我只想永远不工作的躺在家里，还上瘾————我能不上班我为什么要工作？】
　　【提问的包是大学生的，真上过班的问不出这个话。】
　　【我找茬都问不出这个话，能不能放过打工人，我打一天工累死了，你知道伺候甲方有多累吗！】
　　问的时候能感觉到大家的怨气。
　　直到这个问答底下的答主增加了一段视频上去：【二编，我没开玩笑，你们看视频就知道了。】
　　「还嘴硬！」
　　「我倒是要看看是什么工作！」
　　大家生气的一点开，就看到了一个帮厨的兼职现场。
　　她们的眼前有个计数器，在上一碗菜，眼前的计数器就会往前跳一块钱，就像完成任务打卡似的，一块一块往上增加十分清楚。
　　这还不是最要紧的。
　　最让大家惊艳的是在递过去一碗，很快就能看到大家虔诚到极致吃面的表情。
　　一边吃，他们还会忍不住流泪，感动。
　　尽管只是一个帮厨视角，知道大家是因为主厨而感动，但是也不妨碍他们体验一把。
　　顾客不仅会一脸享受，连每一滴汤都喝完，给的反馈也非常多。
　　「太好吃了！」
　　「土豆的每一个味道配合得超级好！噢！才十八块八！我好感动！」
　　「这是我在十八块八这个价位里吃到过最好吃的，没有之一！」
　　「就算有能打败过这个十八块八的面，也只是小许老板的其他面。」
　　视频看到这里，大家才明白了。
　　靠！
　　原来是小许老板的店里兼职啊？
　　那你说个锤子呢？
　　小许老板的店里兼职谁不想去？
　　动不动能看到魔法少女转圈，还能看到各种乐子，还能尝到美食，食客的反应拉满——
　　整个问答底下风向瞬间变了。
　　【呃，其实我觉得吧，有时候————上班确实会上瘾啊。】
　　【这就是第一视角吗？这个跟游戏任务打卡似的，而且他们还会给那么夸张的反应这光是看着就很幸福啊！谁懂啊！】
　　【怪不得爱打工，要我我也愿意，这耳边全是夸赞，每一碗就能感受到这么高的情绪价值，这搁谁谁不乐意啊？兼职一天还有六七百块钱——还有工作餐。】
　　：
　　【什么！工作餐！小许老板店里的工作餐吗？】
　　大家还没注意。
　　但是第二次翻看视频才发现了秘密。
　　许舟店里的工作餐竟然是法式鱼汤拉面！那红亮鲜辣的模样，光是看着就让人口水直流。
　　「师父，大家都想来咱们店里打工。」
　　当江文把手机上的信息给许舟看的时候，许舟嘴里的水都差点喷出来。
　　这幺小众的词吗？
　　都想来兼职？
　　可看到不少人哪怕降价都想来，觉得一周一天时间不够的，许舟脑子里的PU都要干烧了。
　　这么爱工作？
　　看着许舟不解的模样，江文解释了一句：「师父，是因为咱们这边工作起来确实容易：
　　上瘾。」
　　「？
　　」
　　「就是工作的时候，食客给的反馈都非常及时，而且也很夸张，就像是————像是打游戏一样，那种开店类的游戏，师父你明白吗？」
　　这么一说，许舟算是明白了，纠结了半天。
　　「他们想来就多来几个吧，没事。」
　　「正好现在全城点单的人多，客流量大。」
　　「他们不介意就过来就是。」
　　原本还觉得提成一块钱一碗会不会太少了，可现在是完全没想到——
　　.
　　接到了通知的学生，整个兴高采烈，立马就收拾包袱刷的一下过来了。
　　她们在知道今天单子比昨天更多的时候，干劲十足就立马开始煮起了面。
　　那架势，那眼神，的确不像是被逼的。」
　　」
　　「老板！」
　　当许舟过去晃悠一圈时，她们十分热情的鞠躬，那热情劲，让他吓了一跳。
　　「老板你放心吧！」
　　「我们虽然是兼职！但是肯定能把事情干好！」
　　「对！」
　　「我们非常热爱这份工作！」
　　声音洪亮！眼神发亮！有种恨不得在这个岗位上卷生卷死的坚定。
　　「你们辛苦了。」
　　「给你们提成加一块钱吧。」
　　许舟想了想，本来牛排是两块钱提成，看着所有人都这么熟练，打包、煮面、每一样都完成得很好，也就把提成加到了同样的两块钱。
　　处理了店里豪雪乌龙面的事，许舟溜达了一圈，干脆就回家里继续画画了。
　　.
　　正式能在美食节上做的菜依旧没有头绪。
　　什么菜才能配得上春晚这样的舞台？
　　「哎————」
　　「真让人头疼。」
　　回到了家里。
　　许舟就坐到了房间里，准备开始画画。
　　这会因为已经跟大家公布了。
　　所以他连房间门都懒得关了。
　　刚坐到电脑面前，小鱼儿就凑了过来：「小舅舅！你是不是准备画画了？」
　　「对啊。」
　　许舟摸了摸她的头：「准备开画了。」
　　「那我能在边上看么。」
　　小鱼儿眼巴巴：「我想看小舅舅画画。」
　　「我保证！保证不出声！」
　　那眼神里的期待和好奇，让许舟也不忍心拒绝。
　　「行。」
　　「你在边上看吧。」
　　反正这画画也不是什么见不得人的事。
　　开肝！
　　《中华小当家》第十五话。
　　在小当家上了菜之后，雷恩也终于上菜。
　　不同于小当家把四道菜做成一道菜。
　　雷恩是分开的。
　　第一道菜是一道拼盘。
　　用七星刀切出来的每一片肉都光滑柔嫩，光是一眼看去都能感觉到那鲷鱼肉的新鲜程：
　　度。
　　「我第一道是挑出背鳍周边腹筋，还有尾巴部分的肉所完成的新鳍生鱼片。」
　　这话一说出来，旁边的评委就十分惊讶。
　　「这些都是十分难以取下来的部位。」
　　「全部都得靠厉害的刀工来完成。」
　　「能把肉切成这么光滑细腻，就能看出水准了。」
　　大家都夹起一块肉吃了一口。
　　当放到嘴里的一瞬间，他们只觉得整个人都仿佛整个鱼尾巴都在他们脸色运动一般。
　　尾巴扑.————扑.——
　　那结实的肉感，细腻的在嘴里化开。
　　咬下去的时候，还有着脆生生的那紧实的口感，就像咬下去一个冰凉凉的脆片一般，是生鱼片才会有的口感。
　　.——
　　「只有最顶尖的刀工才能做出来的美味。」
　　「味道能弹到牙齿。」
　　「好吃！」
　　大家给与第一道菜非常高的好评。
　　很快。
　　雷恩的第二道菜端了上来。
　　「什锦蔬菜红烧下巴。」
　　整个是一个鱼头烧汤。
　　放入了香菇。豆腐、蔬菜、鱼头，做出了一锅子香味浓郁的浓汤。
　　「芦笋。鱼肉片、香菇、野菜——」
　　全部都是鲜味食物，搭配到一起只觉得整个一锅汤的味道都变得非常之浓郁香醇。
　　光是闻着就已经觉得醉人。
　　评委夹了一块肉下去。
　　在吃下去的瞬间，只觉得整个人都仿佛要在湖里融化了，美味的鱼肉带着鲷鱼浓郁的鱼肉汁，却没有任何腥味，完全只有野味的芬芳。
　　吃进嘴里就仿佛周边的花都开了，那种一只脚踏进草丛花园的感觉，舌头卷起浓郁鱼汁的感觉，都让他们沉迷。
　　很快。
　　下一道菜也被端了上来。
　　竟然是生鱼薄片！
　　整个鱼肉被切成了十分轻薄的一片，看起来都嫩得透光。
　　「..
　　」
　　许舟画到这里，有点绷不住。
　　两道生鱼片啊？
　　一个厚切一个薄切？
　　在美食节上肯定是不能搞这么多生鱼片的。
　　所以还是得继续往后画。
　　：
　　"

第864章 两把永灵刀1（3/3）
　　" ":   !;"
　　第864章 两把永灵刀1（3/3）
　　许舟琢磨着这个菜，也是实在的觉得不够，只能在继续往下画。
　　m
　　《中华小当家》第37话。
　　其他人在看到这个生鱼片的时候，第一反应其实是觉得两道菜撞了。
　　??.??m让您轻松
　　「你的这个生鱼片，在第一道的新鳍生鱼片之后端出来，好像有点逊色。」
　　「是啊。」
　　「两道生鱼片吗？」
　　大家议论纷纷。
　　而雷恩在听到他们的议论时，毫不犹豫的说：「你们错了，第三道才是主菜。」
　　「主菜？」
　　在大家还没反应过来时，一个巨大的锅端了上来。
　　「大家在这沸腾的鲷鱼汤里涮一涮在吃。」
　　「不是让大家生吃。」
　　一个铜锅里。
　　鲷鱼汤咕噜咕噜冒着泡。
　　大家忍不住的拿着筷子把鱼肉片放了进去，只是三秒，轻薄至极的鱼肉片就已经完全熟了，看起来轻柔透亮。
　　「是很特别的吃法啊。」
　　整个鲷鱼汤虽然是清汤，但是却新鲜极了。
　　肉片只是放进去涮一涮，很快就变成了极为剔透的白色，整个完全吸收了汤汁的鲜味，如珍馐满盘，滑嫩的鱼肉遇上鲜美美味的汤头，整个鲜味彻底吸收后，每一口都是细腻又能溺出来鲜汤的美味。
　　舌尖轻轻一触碰，都能感受到鱼头汤混着鱼肉一起卷进嘴里的鲜嫩烫滑的口感。
　　「的确是很特别。」
　　「而且很好吃。」
　　几个评委只觉得整个人都仿佛飘在了空中，天灵盖都要飞到了天上。
　　鱼片刷刷刷的在脸上拍打。
　　那种美妙的鱼肉味道，能完全不带任何腥味。
　　「很薄！」
　　「如果让我吃几百片我都吃得下！」
　　..
　　许舟在画到这里时，倒是愣了一下。
　　「原来是涮锅吗？」
　　「这个倒是不错。」
　　「不过大家都吃这么多次鱼肉了，会不会有点腻了？」
　　最近鱼肉和海鲜登场概率太高了，新菜里已经有各种各样海鲜鱼肉的做法了。
　　其实对于自己来说，在华夏的传统节日春节里，还是想做一道能有一点传统风味的大菜。
　　「涮锅的话——」
　　「还是不够有分量。」
　　其实在上一辈子里，华夏春节的时候就没有多少人在过了，年味也越来越不浓。
　　可是来了这里，不知道是什么原因，春节竟然除了晚会，还伴随着一整个春节美食节。
　　这可是国家级别的美食节。
　　也是许舟之前没有接触过的。
　　他自然是想谨慎一些。
　　「这道涮锅还是只适合在店里——」
　　「不适合在国家级别的美食节上。
　　「9
　　想到这里，许舟也就继续往下画了。
　　为了更方便做菜，在漫画里，漫画许舟也出现在了现场。
　　.——
　　评委们迫不及待的想看第四道。
　　雷恩把第四道给端了出来。
　　「接下来就是第四道。」
　　「第四道是清蒸鱼下巴。」
　　整个鱼头被清蒸熟放在荷叶上。
　　荷叶的清香渗进了鱼头里。
　　整个口感清淡却又不会觉得肉柴。
　　肉虽然不多，但是夹起来的每一口都有着鱼头肉里特制的极致柔嫩，像一块软嫩的豆腐，带着一点滑溜的口感，如果冻一般晃动的鱼肉有着特制的鲜味，只是轻轻一嗦，整个鱼肉就入了嘴里化开。
　　「这是鱼头肉特有的肉质。」
　　「就像是牛肉里的独特的牛肉油脂香一般滑顺，但是却细腻得像是果冻滑嫩极了。」
　　不像肉，像是浓香的鱼肉油脂，但是却又没有油脂的腻味。
　　虽然肉不多，但是每一口都如黄金一般珍贵。
　　「好吃！」
　　「不愧是雷恩啊！」
　　小当家也十分担心。
　　今天这一次的比赛也不知道结果。
　　但是对他来说，他的菜已经做到了极致，四种不同的口味的鲷鱼大陆图也并不逊色，就在大家都紧张等结果时，眼角余光看到了在旁边观战的许舟。
　　小当家几乎是一瞬间就喊了出来。
　　「小舟师傅！」
　　「你来了！」
　　「哈哈！我们正在比赛呢！」
　　在看到许舟时，就觉得有了主心骨。
　　就算他没赢，小舟师傅也能赢的。
　　而且——
　　小舟师傅手里有一把额外的永灵刀。
　　「小舟师傅，你要不要也来试试，你不是也有永灵刀吗？」
　　「今天要是能看到小舟师傅的菜，他们肯定会心服口服的。」
　　在他看来，许舟都已经有了一把永灵刀。
　　证明他才是永灵刀真正承认的那个人。
　　那剩下的一把永灵刀应该给小舟师傅分配才对。
　　」
　　「，许舟也没想到小当家竟然这么直接就说出来了，但是却也没否认。
　　「对。」
　　「不过今天你们比赛的另外一把永灵刀，我就不参与了。」
　　那一把永灵刀本身也是给他们的。
　　自己的这个永灵刀完全不会比那把差，毕竟这可是巅峰时期的永灵刀。
　　「！！？」
　　所有人都惊住了。
　　：
　　雷恩更是完全茫然了。
　　「什么？」
　　「你手上有永灵刀？」
　　「这不可能！！！」
　　永灵刀不是只有一把吗？
　　今天不是商量永灵刀的归属吗？
　　怎么会他已经有一把？
　　雷恩立马皱起眉头，有些生气：「你们这是什么意思？如果已经决定了永灵刀的归属的话，为什么要举办这一场比赛？」
　　「那这一场比赛还有什么含义？」
　　这个少年——
　　他已经见识过了小当家的水平。
　　可是看着小当家儒慕的样子，显然那意思是他的水准在小当家之上。
　　这怎么可能？
　　这么年轻——
　　「不是，你误会了。」
　　许舟虽然觉得这样说有点装逼，但是毕竟两把永灵刀也无法解释。
　　「我的永灵刀是独属于我的。」
　　「而你们争夺的那一把，是另外一把。」
　　「这个世界上其实有两把永灵刀。
　　「9
　　及第惊呆了。
　　周边的全部人都惊呆了。
　　他们一部分人并不相信，毕竟之前从来没听说过。
　　「从来没听说过永灵刀还有两把。」
　　「之前有这回事吗？」
　　：
　　有的百姓嘀嘀咕咕。
　　「没有。」
　　「没听说过。」
　　「要不问问及第？」
　　「十全大师应该知道啊？」
　　在说出来之后，就被周围的百姓否认了。
　　「不可能。」
　　「如果大师知道的话，肯定刚刚就直接说出来了。」
　　「我估计连大师和及第师傅都不知道。」
　　也太神秘了吧？
　　而许舟听到他们的问询，也承认了：「十全大师他们的确不知道。」
　　「在这之前，我也没告诉他们。」
　　旁边的十全大师和及第在知道了有第二把永灵刀的时候，嘴巴都张成了0字。
　　就连那边的铁棍谢师傅也挠了挠头，心底有点犯嘀咕。
　　他怎么什么都有？
　　连自己的铁棍都有一根一模一样的。
　　这什么来头啊？
　　十全大师站了出来，他忍不住问：「那您的永灵刀，现在是——？」
　　「我的是巅峰时期的。」
　　许舟的话一顿：「而且这把刀只能我使用，不是大仙寺里的那一把。」
　　毕竟那把还搁那摆着呢。
　　只要拿出来一看，他们就能知道差别。
　　「这——」
　　十全大师一听，虽然心底觉得这样有些冒昧，毕竟许舟也是他们酒店里的人，但是看到其他人好奇的眼神，语气客气的说：「小舟师傅，能不能请你拿出来看看？」
　　：「你放心，我们绝对不是要抢夺的意思。」
　　「我只是想确认一下，两把刀是不是一样的。」
　　说完，他带着期待看过来。
　　许舟想了想：「可以，不过永灵刀要制作海鲜的时候才能看出来效果。」
　　「这样吧。」
　　「我可以现场处理鱼肉——」
　　话还没说完，就被雷恩打断：「那你就现场做一道菜吧。」
　　「如果你拥有永灵刀，能让永灵刀认你为主的话，应该不介意的吧？」
　　"

第865章 两把永灵刀2(1/3)
　　许舟对于展现实力自然也没有什么意见。
　　「可以。」
　　「那我————做个剁椒鱼头吧。」
　　这道菜算是他十分喜欢的一道菜。
　　最近也意识到店里如今对于传统菜谱要少了许多，所以也决定多弄几道菜在菊下楼里。
　　菊下楼好歹代表的是中餐馆。
　　「剁椒鱼头？」
　　「这倒是跟清蒸鱼下巴有一点异曲同工之处，都是用蒸制的手法，不过是上方有一层剁椒。」
　　虽然按照规矩来说，剁椒鱼头倒是很少用鲷鱼来做的，但是这可是幻想食材啊！
　　幻想食材不管是什麽鱼头，都比现实中的鱼肉品质要完全高上好几个等级。
　　所以用来做这个鱼头的话，其实也是合适的。
　　而且雷恩也用鲷鱼来做了清蒸鱼头。
　　「其实你们都是现杀的。」
　　「鲷鱼本身就是最接近于黄金口感的新鲜程度了。」
　　许舟看着他们眼巴巴的样子，忍不住笑着说了一句：「所以其实用不用这把刀都差不多。」
　　但是看着大家都想看，他还是拿了出来。
　　当永灵刀拿出来的瞬间。
　　许舟的手握在刀把上，整个刀面上的龙开始在刀面上飞舞，那刀面上的光瞬间在阳光下闪现出了顶级神器才有的光彩。
　　那种华彩竟然是比在自己世界里还要显眼得多。
　　「这————这也太显眼了吧！」
　　这光效！
　　在这里看果然是完全不一样的。
　　这边像是PLUS版本的，整个光效虽然没有动漫里那么夸张，但是也很夸张了。
　　甚至许舟还感觉到刀似乎高兴得有些颤抖，里边的龙也一直游了好几圈，那兴奋劲，比之前在自己世界的时候要欢快许多。
　　而其他人则完全被这个永灵刀镇住了。
　　旁边的十全大师倒吸了口凉气：「一模一样！」
　　「怎麽可能！」
　　「竟然真的一模一样！」
　　..
　　这完全超出了十全大师的想法。
　　他看着眼前的永灵刀，十分确认这把刀绝对不是寺庙里那一把。
　　因为那一把绝对不会无端出现在这里。
　　「这是真的。」
　　「的确是永灵刀。」
　　「看来真的有两把永灵刀。」
　　可是怎么会有两把呢？
　　之前也没听说啊！
　　其他人都被这效果惊住了，旁边的雷恩盯着这把刀，看到只有许舟握住刀把，刀才能发出光芒。
　　「哇！！」
　　大家全部都被眼前这一幕给惊住了。
　　「这也太————这就是神器吗？」
　　其他人都没见到过。
　　光是看到这个神器的酷炫样子，就让人眼睛都挪不开。
　　二许舟很快就正式开始做菜了。
　　在做的时候，旁边的小当家一下就凑了过来，十分积极的在边上看。
　　「小舟师傅！」
　　「等会我可以嚐这个剁椒鱼头吗？」
　　小舟师傅做的他可必须得咽咽！
　　光是想想都知道这个会有多好吃。
　　许舟点了点头。
　　「想吃就吃吧。」
　　「这个剁椒鱼头其实也不难。」
　　看着小当家想学的样子，他做的时候，也随便提点了两句。
　　「这个剁椒鱼头的鱼头必须从背部劈开，要彻底去除鱼鳃丶鱼牙丶鱼腹内的黑膜和脊椎骨的血线，这些都是会出现腥味的原因。」
　　「虽然鱼肉的品质好没有什么腥味，但是对于味道上还是会有影响的。」
　　没有腥味不代表味道上不会被影响。
　　这个他自己也是实验过的。
　　处理干净的鱼肉会比没处理干净的多了一层鲜灵的轻盈感，而没处理的话，会有一种淤泥味，但是对比现实中的鱼肉食材来说，这个味道其实已经很轻了。
　　小当家在旁边看得认真。
　　许舟在用永灵刀触碰到鱼头的瞬间，整个永灵刀上肉眼可见的出现了龙在刀背上游荡，整个龙气都仿佛渡到了鱼头的身上。
　　鱼头瞬间就变成了黄金可食用的新鲜程度，肉眼都仿佛能看到外边包裹着一层灵气，灵气把鱼肉包裹住，让它隔绝空气，保持鲜灵轻盈又灵气四溢的口感。
　　把鱼头都能改造成富含更多灵气的鱼肉味道。
　　「哇!!」
　　「我看到了！」
　　「它好神奇！！」
　　小当家是近距离观看，很快就看到了鱼头上覆盖着的那一层灵气的膜。
　　而旁边的雷恩此刻也已经完全服气了。
　　被神器认可的人，一定是各方面都很强的人。
　　看着这把刀的样子，他应该也不是第一次使用。
　　所以肯定不是寺庙里的那把。
　　「我能近距离看吗？」
　　雷恩沉默了片刻：「我也很好奇。」
　　「可以。」
　　「想看就过来看吧。」
　　剁椒鱼头这个菜，其实很多人都知道。
　　在这里藏着也没有什么含义。
　　因为这里也都是自己人。
　　大家想看也就看了。
　　「这道菜的精髓就是要做出鲜辣入味的口感。」
　　「所以除了对鱼的讲究之外，最重要的就是剁椒的腌制和选择。」
　　尽管旁边是十分厉害的厨师。
　　但是许舟仍然十分淡定。
　　在大家的注视下。
　　他很快就开始制作起来。
　　在把鱼头处理干净了之后，就是腌制，去腥增项。
　　葱姜料酒，以及自己调配好的去腥和增加鱼肉口感气味的香料。
　　然后再是改刀。
　　「剁椒？」
　　「对。」
　　许舟是从自己的备餐间里拿的剁椒，当然了，肯定也是背着他们拿的，是用二荆条和小米辣按照三比一混合制作的剁椒。
　　鲜辣咸香可口。
　　但在使用的时候，也依旧需要用清水浸泡，然后在沥干水分。
　　等到剁椒好了，许舟还准备了一些豆鼓。
　　在准备的时候，就听到旁边的人忍不住问：「不需要再用其他的东西来增加一下鱼头的味道吗？」
　　「这些看起来都是很简单的。」
　　除了香料之外，其他的材料都是简单至极，甚至他们普通人自己家里都有的。
　　简单吗？
　　许舟看着他们奇怪的眼神，虽然不知道他们知道不知道柠檬，但是还是特地讲解了一下：「这道菜吃的就是鱼头的本味，如果用的配料太多，反而会掩盖鱼头的味道。」
　　「就连香料我都用得比较克制。」
　　「而且——」
　　他忍不住想纠正大家的一个观点：「并不是越复杂的配料就会越好吃，配料讲究的是一个合适。」
　　.
　　许舟开始做起了剁椒鱼头。
　　而在这里，其实也叫鸿运当头。
　　上锅清蒸。
　　鱼头底下垫了筷子。
　　在垫筷子的时候，旁边的小当家问：「小舟师傅，你垫筷子做什麽？」
　　「为了让整个水蒸气循环更均匀。」
　　许舟解释了一句：「这样的话，能避免底部的鱼肉跟上边鱼肉的熟的程度拉开差距。」
　　蒸完之后，把整个鱼头里带腥味的汤汁倒掉，然后才把一整盘的剁椒鱼头给摆在了桌上。
　　此时整个鱼头已经成了橙红色，上边满满当当的摆放着剁椒，一闻上去，满满的都是辣椒的咸香和鲜香，鱼肉光是闻着都闻不出一点腥味，反而轻盈极了。
　　整个鱼肉被蒸得十分均衡。
　　光是肉眼看着，上边滴落的每一滴汤汁，都诱人极了。
　　「咕噜————」
　　有人下意识咽了口唾沫，直勾勾的盯着。
　　「这————」
　　「这看着有点好吃啊。」
　　「我们嚐嚐！」
　　几个评委几乎是迫不及待的夹了一口。
　　这可是用永灵刀做出来的菜啊！ 而且让小当家都这么崇拜的人————嘶！！
　　他们随意的夹了一筷子的鱼肉，放到嘴里，当舌尖卷起了鱼肉的汁水混着剁椒的鲜香吞咽整块鱼肉时，所有人都被这巨大的美味给震撼了。
　　怎么可能！
　　怎么会这么好吃！

第866章 两把永灵刀3（2/3）
　　"
　　第866章 两把永灵刀3（2/3）
　　整个味道绝妙至极。
　　评委们在品尝到的一瞬间，就被这鲜辣咸香的味道征服了。
　　「怎么会这么好吃？」
　　，??????????.?????
　　几个人刚刚可是吃了小当家和雷恩的菜的啊，明明刚刚吃他们的菜，现在对比起来，却只觉眼前这一道更惊艳几分。
　　整个鱼肉细腻娇嫩，只是轻轻一抿，鱼头肉就如果冻般在嘴里化开。
　　精心处理过的鱼头没有任何的杂味，反而有股清新淡雅的香味，完美的衬托了鱼肉的鲜嫩。
　　不同于雷恩的蒸鱼头的清爽本味，许舟的剁椒鱼头的剁椒虽然咸香鲜辣，但是却反而更衬托出了鱼肉的细腻口感，整个鱼肉全程都仿佛是在最完美的黄金时间段做出来的，保留了完美的口感。
　　「好吃啊。」
　　评委彻底心服口服：「难怪是永灵刀选择的主人，厨艺当真是绝妙不已啊。」
　　可惜这么久了，都没见这个厉害的小师傅在阳泉酒家做过什么菜。
　　想来是因为厨艺太好了。
　　小当家和及第师傅全都尝了一下。
　　在尝到了这个剁椒鱼头的味道时，两人都完全沉浸在了这个味道里。
　　「好吃耶！」
　　他的眼神里满是欣赏：「小舟师傅的这个剁椒鱼头每一个味道都调配得恰到好处，完全挑不出任何问题。」
　　「整个鱼肉没有任何的杂味，新鲜轻灵带着咸鲜的口感，里边豆鼓的味道也恰到好处，它们都完美的凸显出了鱼头。」
　　「没有让配料抢走鱼头的风味，反而如众星拱月一般把这个鱼头的味道凸显了出来。」
　　这也太厉害了吧！
　　果然小舟师傅就是厉害！
　　就连旁边的及第师傅也忍不住点头，给与了赞叹：「这个味道的确非常不错。」
　　「在我们店里学习确实有点屈才了。」
　　这何止是一等厨师，这哪怕是阳泉酒家总厨都能担得。
　　这可是完全没有经过思考，许舟随手用到思考不到一分钟就开始做的菜，整个调味竟然——
　　及第师傅思考了半天，然后叹气：「就连我，也想像不出这道菜，如果是我自己来做的话，会做成什么样子。」
　　「同等的菜谱底下，我可能也做不出能超越这个味道的菜来。」
　　「他好像已经把这个味道的调配做到了极致。」
　　是一种只需要用简单食材。
　　但是却因为调配得极其完美，少即是多，恰到好处的惊艳味道。
　　在许舟做完之后，也就终于到了小当家和雷恩两人谁赢谁输的判决了。
　　许舟也把自己的这一把给收了起来。
　　「谁赢呢这一次？」
　　59
　　，」
　　：
　　几个评委犹豫了一下，全部都齐刷刷看向许舟，那眼神吓了他一跳：「我已经有一把了，我不需要第二把。」
　　拿两把刀做什么。
　　而且自己只要这个复制版的已经认主的永灵刀就够了。
　　「不是。」
　　评委迟疑了一下：「我们的意思是，这次决定就交给您了。」
　　「毕竟您有一把永灵刀。」
　　虽然两把刀没放在一起比，但是他们隐约觉得，好像许舟的这把光芒更强盛一些。
　　如果两把中要选一把大哥，那肯定是许舟这一把。
　　另外一把像是弟弟。
　　「您来选择第二把永灵刀的主人最合适不过。」
　　评委们全部都这么觉得。
　　底下的雷恩也没什么意见。
　　他和小当家都看过来，其他的民众也全部带着好奇和认真的听许舟宣布结果。
　　J
　　，都同意了？
　　许舟嘴角一抽：「我没品尝过啊，你们让我评价？我来的时候，你们不都做菜做完了吗？
　　」
　　两人对视了一眼。
　　几乎是异口同声。
　　「我们可以在做一次！」
　　「对！我们可以做一次延长赛！」
　　为了能让小舟师傅亲口品尝到料理，小当家对于增加延长赛也没有什么异议。
　　旁边的及第其实还是更想让小当家获胜的，因为雷恩如今是黑暗料理界的人。
　　「其实延长赛的话，对小当家不利的。」
　　他有些担心：「如今黑暗料理界还没有使出他们的绝招招式。
　　「如果按照下一轮的延长赛定胜负，对小当家太不利了。」
　　但大家都想要许舟来选第二把刀。
　　所以尽管不利，却没有阻止。
　　其他的四个评委此时看到大家都同意延长赛，也把自己的意见说了出来。
　　「说实话，其实刚刚我们品尝过了，也觉得是两人平手。」
　　「正好这一次加个延长赛，由许舟师傅来当这个唯一的评委，我们四个只负责吃就行，哈哈。」
　　四人的担子一下就松了。
　　整个人的状态都放松了下来。
　　「也不知道雷恩会不会出现像猛牛青龙斩这样的招式。」
　　「雷恩的水平还是不错的。」
　　「这一次胜负的确有点玄。」
　　：
　　但是他们没有一个人会觉得不公平。
　　全部人都看出来了，许舟对于味觉的品鉴是在他们之上的。
　　「好，那我就不客气了。」
　　许舟也没有推辞，坐在了四人的正中间，等着他们的下一轮加时赛。
　　虽然已经知道接下来的结果。
　　但是现在看着，显然感觉完全不一样。
　　..
　　嘟嘟和四郎都很担心小当家。
　　及第师傅看向雷恩：「雷恩那家伙，还留了一张王牌。」
　　「王牌？」
　　大家的期待感都拉满了。
　　其他四个评委在跟许舟商讨了一下之后，才说：「这次我们只剩下了一只鲷鱼了。」
　　最后这一轮也只能用一条鲷鱼了。
　　雷恩此时也不敢小瞧小当家，因为小当家使用了只有黑暗料理界才会有的百穴菜刀。
　　这个菜刀只有黑暗料理界的人才知道。
　　但是小当家却知道。
　　「这就是黑暗秘传菜刀，北辰天狼刃。」
　　「这也是我最后一把刀。」
　　他的话顿了顿：「我承认，你们店里的许舟师傅确实很厉害，水准在我之上，但是他的水平应该不是在你们这锻炼出来的吧？」
　　「这一轮，我只是为了向他证明，我雷恩值得成为第二把永灵刀的主人。」
　　雷恩虽然语气依然桀骜，但是对于许舟的水平那是全肯定。
　　完全不像对小当家那样，觉得他还能获胜。
　　许舟的绝对神之味觉，已经多种让人完全看不透的天赋，那不是他们能匹敌的。
　　整个刀发出微微的光芒。
　　：
　　两人也开始正式比赛。
　　其他人都觉得小当家要输了。
　　因为雷恩有新招数，而小当家显然没有。
　　「你先拿你要的部分吧。」
　　虽然让着小当家先拿。
　　但是小当家显然没有这个意思。
　　而是拿着刀就把整个鲷鱼一分为二。」
　　」
　　「又是鲷鱼啊。」
　　许舟叹了口气。
　　这鱼类的菜倒是也的确挺多的。
　　自己店里都已经一大堆了。
　　不过如果是在春节美食节的话，年年有余也的确算是个好兆头。
　　大家都觉得小当家要输了。
　　毕竟雷恩拿出了继承了黑暗料理界的刀。
　　「神秘菜刀！」
　　「北辰天狼刃！」
　　「今天就要出鞘了！」
　　雷恩把外边封印的刀鞘砸开。
　　在砸开封印刀的刀鞘后，整个北辰天狼刃散发出蓝色的剧烈光芒。
　　在一阵巨大的光芒闪耀之后，现场都仿佛刮起了狂风。
　　就连许舟都坐直了。
　　一把刀慢慢的从碎了的刀鞘里升起。
　　巨大的寒气席卷全场。
　　绝不是凡物！
　　小当家这次输定了！
　　.*
　　北辰天狼刃吗？
　　许舟看得饶有兴致。
　　看起来有点意思！
　　不过如果记得没错的话，这个北辰天狼刃的功效倒是跟永灵刀有点相似，只不过这把刀是一次性道具。
　　"

第867章 两把永灵刀4（3/3）
　　"
　　第867章 两把永灵刀4（3/3）
　　他们两人很快就开始斗了起来。
　　雷恩开始使出他的罗汉水晶斩。
　　「整个鱼肉一片一片的被切下来。」
　　??.??m更新最快，精彩不停
　　被切下来的鱼肉仿佛被北辰天狼刃的冰霜给冻住，整个鱼肉都出现了耀眼的华光。
　　刀身所在的地方就仿佛多了一层冰霜般的雾气，笼罩着整个鱼肉。
　　「这把刀的刀气也太逼人了吧？」
　　整个切下来的鱼肉完全和普通的不一样。
　　虽然没有许舟永灵刀那样惊艳。
　　但是这把刀也很让人吃惊了。
　　那边的四个评委虽然已经不打算当这一次的评委了，但是还是出声好奇的问了几句。
　　「如果又是生鱼片的话，会不会跟之前的有些太相似了。」
　　「是啊。」
　　：「毕竟都是生鱼切片，看起来的话没什么太多的新意。」
　　他们不需要再做决定了，说话也就大胆了起来。
　　但很快就遭到了雷恩的嘲笑。
　　「你们老了。」
　　「我的菜也不需要你们来评判。」
　　「你们就用我这薄片，照照你们的老态吧，这次我只想给小舟师傅评价。」
　　他说的话毫不客气。
　　四个评委本来想生气，可是在鱼片飞过时，那鱼片上——竟然真的出现了他们的脸。
　　「这怎么可能！」
　　「竟然真的有我们的脸！」
　　他们惊呆了。
　　只见鱼肉的薄片映照着他们的脸，每一片都照得十分清楚。
　　那轻薄却又晶莹冰凉的鱼肉片，光是看着都让人惊叹。
　　「这————」
　　谢师傅倒吸了口凉气：「那把北辰天狼刃是用冰做成的菜刀！」
　　「听说黑暗料理界有一把由北方冰河河里取出来的冰块，在保持冰不融化的情况下，历经数年打造而成的冰刃菜刀！」
　　「而这把刀能避免热对肉质的影响。」
　　「是用冰制作成的。」
　　.
　　只是——
　　雷恩此时的右手已经发紫。
　　这也是为什么他没有在一开始就拿出来的理由。
　　「由于那把刀的冰气，他的手被冻上正在坏死。」
　　旁边的及第厨师说完，旁边的嘟嘟吓了一跳。
　　「他————他这么拼吗？」
　　「他为什么不用布包着？」
　　如果用布包着的话，应该不会被冻伤得这么厉害吧？
　　「就算一块布，也很容易扰乱他手的触感。」
　　及第心底有些复杂。
　　毕竟雷恩也是一个很厉害的厨师，是在用未来的厨师生涯在赌这一把厨具，不惜冒着可能会牺牲宝贵的右手的风险。
　　大家都担心。
　　担心小当家这次要输。
　　可没想到的是——
　　小当家拿着刀切在肉上，整个鲷鱼如烟花一样炸开了，整个一团团的鱼肉糜被炸开后掉落到了桌上。
　　鱼肉仿佛被烈火炸开。
　　炸开后，肉糜乖乖的落在了碟子上。
　　：
　　整个百穴菜刀表面也闪闪发亮。
　　仔细一看，它的每一个洞穴都用弯的钢丝穿了起来，如同一个个的小铁圈。
　　在小铁圈刮上去的时候，也能一瞬间将鱼肉剥下来。
　　这才是刚刚忽然能让整个鱼肉爆开剥出这么多肉糜的原因。」
　　许舟嘴角都抽了一下。
　　真是夸张啊。
　　用的肯定不是刀，这里边绝对是有内力的。
　　雷恩看到鱼肉糜时，觉得小当家要输了。
　　因为鱼肉糜很难保持住食材的本味。
　　小当家也没理会别人。
　　只是切笋、香菇、胡萝卜、青椒。
　　：
　　而另一边的雷恩在切完菜之后，整个冰刀就碎了。
　　这把刀果然就是一次性的成品。
　　「时间到了。」
　　「该上菜了。」
　　雷恩把做好的菜端到了许舟面前。
　　「请您品尝。」
　　他的眼神带着几丝期待。
　　这道菜是他费劲了心思做出来的。
　　如果能获得小舟师傅的欣赏的话，这一把北辰天狼刃用在这里也不算是可惜。
　　他把他的烈冰鲜鲷山给端了上来。
　　整个冰块堆积得满满当当。
　　就如同一个小的冰山一般。
　　旁边的四个评委也凑了过来。
　　「这不是冰山吗？」
　　「鲷鱼在哪？」
　　凑近仔细一看，才发现整个鲷鱼被切得超薄的覆在冰山上边，每一片的鲷鱼都闪着光。
　　旁边的雷恩把他的独特蘸酱拿了出来。
　　「生鱼片这种东西，在入口前都必须要好好保存，而且还要搭配麻油一起吃。」
　　..
　　许舟看着其他四个评委好奇的样子，在夹了一筷子之后，看向其他人：「你们也可以夹几片吃。」
　　夹起的一片鱼肉的确是非常轻薄。
　　是以往从来没见识过的薄度。
　　蘸酱里有点酱香，又带着麻油的香味，只是蘸上一点点，整个料汁就完全渗透进了晶莹的生鱼片里。
　　许舟把一整片蘸了酱汁后放到嘴里。
　　舌尖在触碰到这个生鱼片时，整个冰层都朝着他们吹，在品尝时都觉得仿佛身在极北的冰川上。
　　那冰凉的感觉一下让浑身的燥热都去除了。
　　北辰天狼刃给食材带来的冰凉鱼片在入口后，被舌尖的温度暖了起来，滑嫩的生鱼片融化在了嘴里，那种仿佛瞬间四季复苏的感觉，让他们全都说不出话来。
　　柔顺至极。
　　就像是鱼肉在嘴里乱跳，重新复活了一般。
　　旁边的四个评委全都吃美了，仿佛感受着冬季的冰川融化，四季复苏。
　　许舟则是能吃得更细致一些。
　　「嗯，鱼肉的确已经很接近黄金时间了，虽然你没有用永灵刀，但是卡在捕获这条鱼六个钟头的时间里端出了这一盘生鱼片。」
　　「鱼片的本真味道被凸显得很好。」
　　「酱料配得也不错。」
　　：
　　冰凉鲜爽又轻薄的一片，只是随便蘸一点麻油酱料都很好吃。
　　许舟也给与了肯定。
　　雷恩还是有两把刷子的。
　　不过——
　　可惜的是自己并不怎么爱吃生鱼片。
　　就算做得很好吃，但是还是不太吃得习惯。
　　许舟在夸完之后，又指出了他这道菜的问题。
　　「对比你的刀工来说，你的酱料就调制得过于简单了。」
　　「虽然能理解是想凸显本味，可是麻油和酱油的比例并没有调好，里边也没有放多余的味道。」
　　「只是纯粹靠着北辰天狼刃的话——你下次如果遇到类似的比赛呢？你还有几把北辰天狼刃？」
　　在许舟看来，冒着自己手的风险，冒着以后不能当厨师的风险来做这道菜，是很不可取的。
　　：「去处理一下手吧。」
　　「我现在还得尝尝小当家的。」
　　许舟虽然已经知道结果，但是现在也没有公布出来。
　　雷恩也没说什么。
　　毕竟许舟可是永灵刀的主人，而且看起来他的那把刀是老大。
　　那他想拿到第二把永灵刀，就必须获得他认可。
　　「好。」
　　「我这就去处理一下。」
　　他心底其实有些失落。
　　刚刚许舟并没有完全肯定他的那道菜。
　　但是他也知道，许舟说的那些问题都是真的。
　　一边处理的时候，雷恩也就在等着小当家那边上菜。
　　：
　　"

第868章 北辰天狼刃给徒弟每人一把？（1/3）
　　"
　　第868章 北辰天狼刃给徒弟每人一把？（1/3）
　　??.??m的
　　在雷恩上完菜后，小当家也上菜了。
　　竟然是一盘春卷！
　　「春卷吗？」
　　许舟看到这道菜的时候，摸了摸下巴，眼神里带着几丝迟疑。
　　如果是放在美食节——
　　倒是也很合适。
　　许舟很快就看到了这个春卷。
　　整个春卷的外壳被炸得酥香，每一个春卷看起来都是十分诱人的金黄色，还冒着汩汩热气。
　　「小舟师傅，这就是我所特制的转生春卷。」
　　转生春卷？
　　这倒是有点意思。
　　外壳包裹着的并不是面粉，而是鲷鱼皮。
　　是用鲷鱼皮包裹着鲷鱼肉。
　　看起来是一个很有创意的想法。
　　能把鱼皮外壳炸得这么酥脆的，倒也的确是第一次见。
　　不过及第却是并不看好。
　　「他的鱼肉已经过了新鲜的点了，虽然很有创意，但是可能要输了。」
　　「如果是普通的评委，或许还吃不出来，但是小舟师傅的话，他的舌头可是很厉害的」」
　　。
　　厉害到什么程度，他们不知道。
　　但是绝对不是常人能够感受到的。
　　许舟看了几眼后，夹起一根春卷尝了一口。
　　里边的鱼肉非常鲜美，在炸得酥香的鱼皮里，整个鲜嫩可口而富有弹性，混着鲜味的蔬菜，只觉得所有的美味都被鱼肉包含在里边。
　　完全不输给雷恩的鱼肉。
　　作为看过了全程的许舟，对于小当家是怎么处理的鱼肉心知肚明。
　　「鱼肉恰到好处，是卡在黄金时间来处理的鱼肉。」
　　「应该用的是那把刀。」
　　整个刀的刀背已经被火给炙烤过了。
　　在把鱼肉糜剥下来时，鱼肉就已经被烫熟了。
　　所以在外人看来，这个鱼肉似乎是过时间才处理的，实则是恰好卡在关键时候。
　　整个鱼皮被炸得十分的酥。
　　鱼肉竟然达到了接近永灵刀处理时的黄金时间。
　　看着雷恩期待的眼神，许舟没有犹豫。
　　「小当家赢了。」
　　「他的时间比你的时间精准，并且加上创意，这一场你输了。」
　　「，这怎么可能！
　　雷恩心底瞬间变得茫然。
　　他从来不怀疑许舟品鉴的结果，但是心底任然不肯相信。
　　输了的话，是不是代表着自己已经完全没有获得永灵刀的机会了？
　　他看向小当家，然后才发现，小当家的手已经烫伤了。
　　整个手心红彤彤的。
　　「你的手？」
　　「没事。」
　　小当家在听到是他赢了的时候，心底松了口气，有着被许舟肯定的喜悦。
　　还好赢了！
　　——
　　画到这里。
　　许舟才停下来。
　　春卷吗？
　　鱼皮春卷带上鱼肉糜，这个倒是很有新鲜感，放在春节美食节的话，是一道很不错的菜。
　　在把这一话上传了之后，许舟去拿了个饮料回来，就刷到不少人的留言，这一次小当家和食戟之灵都更新了，让他们很是惊喜。
　　【都更新了！这一次出现了好几个菜谱啊！会是哪个菜？这其中应该有过年时候的春节美食节和下一次比赛决赛的菜吧？】
　　【决赛会不会是剁椒鱼头？鸿运当头啊！寓意很好！】
　　【首先排除生鱼片，会不会是那个鱼片锅？】
　　底下有人反驳。
　　【我觉得有可能是烈冰鲜鲷山，那个鱼片竟然能照出人的脸，跟镜子似的，一般有这样的特殊效果的，绝对是重磅菜！】
　　大家对于许舟的菜有各种猜测。
　　但是大家已经总结出了一个逻辑。
　　那就是——
　　但凡有特殊逆天效果的，什么喷火啊之类的，一定是重磅的菜。
　　□
　　果然。
　　就连顾楠都发来了消息。
　　【顾楠：你这一次准备在总决赛制作烈冰鲜鲷山吗？】
　　【顾楠：我们刚刚还在讨论你这一次的食材问题，我们已经跟上边审批了，这一次不限制额度，你用再贵的菜都没事情！】
　　这可是他们华国第一个新星名厨赛世界赛冠军，而且是在这么多天才，这么多的名厨的情况下。
　　上边也很重视。
　　而且目前看来。
　　虽然许舟每一场的菜都很贵，但是GG费更是天价，别说上边了，就算是自己这个地方台都已经挣得盆满钵满。
　　「？」
　　许舟茫然。
　　什么？
　　他们怎么会觉得自己会在世界赛做烈冰鲜鲷山？
　　这种菜肯定只适合放在春节美食节中间选择一天来给大家做。
　　世界赛肯定是不合适的。
　　毕竟这道菜更多的都是靠刀法。
　　【许舟：没有，我没打算做这道菜。】
　　【许舟：目前我的菜还没决定，到时候如果决定了的话我在告诉你们。】
　　回复完了之后，许舟就开始思考世界赛用哪道菜。
　　这一次的世界赛是决赛了。
　　虽然只是展示——
　　但是至少也不能只是纯刀工吧？
　　这样显得很不尊重对手。
　　：
　　这一次雷恩的几道菜里有两道是生鱼片，有一道是鱼片切下来用鱼头汤烫的铜锅。
　　这几道菜目前许舟都没有打算制作。
　　蒸鱼头的话也不太合适。
　　什锦蔬菜红烧下巴，看起来倒也不错，迟疑了一下，最终许舟还是把目光放在了转生春卷上。
　　「就这道菜吧。」
　　「这道菜看起来简单，做起来也不难，观赏型也有，还是华夏传统菜。」
　　「最重要的是，还很有特色。」
　　在选定了之后，许舟宣布了一下再世界赛最后一轮的菜。
　　【许舟：最后一轮的菜已经选定了，是转生春卷。】
　　【许舟：大家不要瞎猜了。】
　　这条公告发出去，猜测其他菜的人都停了下来，对这道转生春卷的期待值达到了最高。
　　：
　　他们都跑回去仔细看了一下漫画。
　　这不看不得了。
　　一看完，大家心底忧心了起来。
　　等会。
　　这个转生春卷怎么看着好像会让小许的手受伤？
　　那可不行！
　　底下评论瞬间暴涨。
　　【这道菜是不是要把刀子烧红？那会烧到多少度才能够把鱼肉给直接用铁板烫熟？】
　　【应该要五百度吧，滴水成珠，但是鱼肉能烫熟代表着人肉也能烫熟啊！】
　　底下有人反驳：【你傻，小许老板可不傻，刀背和刀柄是分开的，刀柄顶多是有点烫，但是肯定不会像刀背跟铁板似的几百度的温度。】
　　【应该没事，小许老板心底有数，这么久了，他的菜没有失败过。】
　　【刀柄应该是木制的，木制的刀柄的话顶多也就升到八十度了吧，而且刀柄不加热，只是靠着传导，可能会烫伤。】
　　一听到可能会烫伤，一部分人就在群里问了起来。
　　许舟在洗漱完回来，就发现手机已经炸了，就连阿兰帕萨尔都发来了消息。
　　【阿兰帕萨尔：你那么拼？不用那么拼，下一场冠军一定是你的，厨师的手很重要。
　　】
　　【阿兰帕萨尔：不过铁刀加热并且弄弯曲的铁丝，在刮下来的时候让鱼肉糜变熟，这个想法倒是很奇特。】
　　按照常理来说。
　　那样的铁丝刮下来鱼肉本来就不容易。
　　加热过后，刮下来均匀的鱼肉糜，还得烫熟——这根本是天方夜谭。
　　..
　　整个热度十分高。
　　毕竟是冠军赛的菜谱。
　　许舟看到大家一下就转生春卷做出了这么多的讨论，感受到大家的关心，也在网上回复了一句。
　　【许舟：不会有事，大家放心。】
　　自己的商城里东西可多着呢。
　　而且这个北辰天狼刃，竟然是多把可以反复购买！
　　一把还不是很贵，只要10祈愿值。
　　而且也并不是一次性的。
　　而是按照时间来的。
　　【北辰天狼刃：10祈愿值】
　　【注：只能使用24小时，24小时后就会碎裂。】
　　对于自己如今每天能进帐十万以上的祈愿值来说，十祈愿值压根等于白送。
　　「普通的刀费钱。」
　　「昂贵的刀费的是祈愿值。」
　　「这个北辰天狼刃倒是可以让徒弟们尝试一下——」
　　「只是这个冻伤问题得解决一下。
　　在点开刀的时候，只见底下商城里自动推荐了一个道具。
　　【防冻伤手套：1祈愿值】
　　【注：手套超薄，戴上时只略微影响操作，基本上无感，能防止手被冻伤。】
　　"

第869章 北辰天狼刃给徒弟每人一把2（2/3）
　　"
　　第869章 北辰天狼刃给徒弟每人一把2（2/3）
　　许舟毫不犹豫的兑换下来。
　　一把十点，坚持二十四小时。
　　差不多也就能让他们用两天。
　　??????????.??????
　　十五个徒弟，一天一百五十点。
　　对于十万的进帐来说，完全消耗得起。
　　这个寒冰刀的个光效，那切肉的时候，能延缓黄金冰鲜的时间。
　　做菜的时候也能增加一些风味。
　　还能增加观赏性。
　　如果他们愿意的话——
　　想到这里，许舟直接兑换了一百把放在了备餐间里。
　　底下也出现了北辰天狼刃的介绍。
　　【北辰天狼刃：这把菜刀通过释放冰气冷藏切割后的鱼肉，能保留食材最佳鲜味体验。
　　由黑暗料理界在北方冰河发现的寒冰打造，锻造过程历时数年且保持不融化状态。刀身具备剃刀级锋利度，其特殊冰气可隔绝热量对肉质的影响，但使用时会冻伤持刀者右手，且在完成切割后达到一定时间，刀体会自行粉碎——】
　　「不错。」
　　许舟如今对于中华小当家世界的看重又提高了不少。
　　至少这神器厨具得都收回来才行。
　　第二天。
　　许舟在早上睡了个懒觉，起来吃了饭之后，在中午才把徒弟们都叫过来。
　　「今天师傅为什么忽然叫我们去？是要内战了吗？」
　　陈乐乐立马兴奋得跳起来：「我必将获得前三名！」
　　上一次他可是第五名啊！
　　这一次进个前三不过分吧！
　　而张万秋则疑惑：「内战？不可能。」
　　：「师父昨天都还在画漫画，这会可能刚起来，怎么可能喊我们过去内战？」
　　「如果内战的话肯定会提前通知我们。」
　　大家在知道这几本漫画是许舟画的之后，几乎是漫画一更新他们就看完了。
　　完全没想过要攒着看。
　　攒个屁！
　　这可是师父的漫画，那当然要每天按时追！
　　.
　　大家带着好奇和疑惑的到了地方。
　　可刚一敲门，还没进去，就感受到整个房间里都跟冻库似的冰凉，比外边要冷好几度。
　　小鱼儿戴着厚厚的棉袄和帽子，手上戴着手套，一脸兴奋：「小舅舅！我要在摸摸刀1
　　」
　　，」
　　许舟看着她宁愿受冻也要看刀的样子，有些无语。
　　「不行。」
　　「你刚刚已经玩了很久了。」
　　因为担心小孩子体质不行，许舟在看到她穿了棉袄也不放心。
　　虽然这个冰刀拿出来的时候，如果不握着，倒是不会让整个现场都变冷，只是一阵凉风。
　　但是毕竟现在是冬天啊。
　　如今马上就快过年了。
　　天气早就冷了下来。
　　「有点————冷啊。」
　　张万秋奇怪的看了几眼：「师父，你家开了冷气？」
　　话说完就被其他人无语的看了几眼。
　　「怎么可能，现在可是冬天，都是开暖气的。」
　　「没开。」
　　「那师父你家怎么这么冷。」
　　大家没有往北辰天狼刃上想。
　　毕竟那把刀只是漫画里的刀。
　　冰块能做成那么厉害的刀？
　　他们其实是不相信的。
　　1
　　并不是不相信许舟没有这把刀。
　　而是师父都有更好的刀了。
　　永灵刀肯定比这把刀强。
　　那去费尽心思用冰块打造一把刀做什么？
　　那不是白费劲吗？
　　「你们先进来。」
　　许舟让他们进来，然后往里走：「把门关上，然后跟我过来。」
　　5
　　」
　　大家茫然的跟着许舟往里走。
　　本来还没什么想法，以为只是师父在做什么研究，可当推开厨房的门，看到厨房里的东西时，全都茫然了。
　　等等。
　　厨房的台子上怎么摆着那么多刀？
　　整个刀锋锐利之极，光是看着都能感觉到那刀身被灯光照射出的幽蓝光芒，而被一阵风吹过之后，那冰凉的凉气吹拂在他们脸上。
　　这个刀——
　　怎么有点眼熟？
　　.
　　看着大家这懵逼的样子。
　　许舟笑了一下。
　　「你们不认识了？」
　　「？
　　「，「知道这把刀叫什么吗？」
　　他随便拿起一把。
　　因为自己有内力的缘故，手里的刀完全没有任何冰凉的感觉，在空中一挥舞，仿佛能砍断空气一般。
　　一道蓝光刷的一下带出一股凉风，又折射出光芒。
　　虽然不能跟漫画里的那把北辰天狼刃一较高下。
　　但是绝对是不一般的。
　　「这个是冰吗？」
　　「冰刀？」
　　江文感受到冰凉的时候，就仔细看了一眼，然后惊呼：「这个冰刀很锋利，看起来跟漫画里的北辰天狼刃很像。」
　　刀的形状也一模一样。
　　就是不知道效果怎么样。
　　不敢说完全一样的原因，只是因为这里堆叠了一百多把，大部分还带着刀鞘。
　　如果只有一把，那他肯定相信这是北辰天狼刃。
　　可是一百多把——
　　总不能这么厉害的冰刀能批发吧？
　　0
　　许舟也看出来了他们的迟疑。
　　把手套发给他们。
　　「这就是北辰天狼刃。」
　　他的话顿了顿：「不过这个北辰天狼刃可以用24小时。」
　　「冰刀的话，可以降低热量对于食物的伤害，如果是夏天用这把刀很不错。」
　　「冬天也不错。」
　　「食材在刚拿出来的黄金时间切下来烹饪，可以避免因为刀的问题而让味道有差距。
　　「」
　　虽然比不上永灵刀。
　　但是这把刀也算不错了。
　　「！！！」
　　所有的徒弟都傻眼了。
　　那边的张万秋呼吸都急促起来。
　　难道——
　　难道师傅！！！
　　他激动得整个脸都要涨红了，手都在颤抖，看着这把厉害得跟漫画里一样的刀，只觉得整个人的血液直冲头顶。
　　「师————师父，这个刀是给我们的吗？」
　　「这把刀真的给我们吗？」
　　「可是这个很珍贵吧？」
　　这在漫画里可是雷恩用的！
　　雷恩的最厉害那把刀！
　　还是冰块做的！
　　还有特殊功效！
　　虽然师傅说得很隐晦，但是大家谁能不明白啊？
　　.
　　大家谁也没好意思拿。
　　总觉得拿了有点过意不去。
　　「没事。」
　　许舟看着大家不太好意思的模样，先把手套递给他们：「你们带着防寒手套先试试，使用的时候小心点，别弄伤了手。」
　　自己用内力先护着，然后慢慢减少，看看他们对防寒手套的接受情况。
　　「你们谁想先来？」
　　许舟扫了他们一眼：「我这的刀够，你们不用不好意思，毕竟在店里也是要用的。」
　　有了这把刀做菜也算是如虎添翼。
　　后边要是在看到合适的，他们适合用的，等以后想到了怎么让他们也能觉醒内力的方法之后，在给他们找其他的刀。
　　其他的刀他们如今拿了也用不了。
　　比如百穴菜刀。
　　这种刀都是有使用门槛的，而且是固定特殊的菜谱才能有，有一些需要内力。
　　只有北辰天狼刃。
　　是靠着刀本身的能力。
　　不用内力。
　　用这把刀挥舞做菜的时候，店里还有蓝色光芒，能装逼。
　　江文是第一个来的。
　　「师父，我来吧。」
　　虽然漫画里是会伤到手，但是他是相信许舟的。
　　：
　　并不怀疑这个手套能不能保护到手。
　　师父肯定不会害他的！
　　「好的师父。」
　　他接过手套带上，然后小心翼翼的拿起了刀。
　　在拿起刀的瞬间，尽管只是拿着刀柄，但是冰凉刀丰富要浸透骨缝的感觉，还是让江文惊了一下。
　　「确实是有点冷。」
　　他拿起了刀，完全握上去。
　　本以为会更冷。
　　但是让他奇怪的是，当真正一双手完全握住的时候，刚刚那冷飕飕的感觉仿佛一下就消失了。
　　并不会觉得手冷，仿佛有什么东西把温度给隔绝开来。
　　「师父，不冷。」
　　「嗯，那你在习惯习惯。」
　　许舟慢慢的开始撤销自己的内力，并且叮嘱了一句：「要是觉得冷的话，就跟我说。」
　　「好。」
　　江文虽然感觉慢慢的好像冰凉的温度依旧是传到了掌心，但是整个温度是在他的接受范围内。
　　像是摸着一块冰，只是掌心凉丝丝的，却不会冻伤。
　　真的没事！
　　这让江文有些惊喜。
　　他拿着刀挥舞了两下，感受着刀锋在空中划出一线寒气的感觉，就像是武林高手拿到了属于他的刀，毫不犹豫的决定要：「师父！我可以！」
　　「有了刀的话，店里的食材能发挥更好的效果。」
　　这样也不会砸了师父的招牌！
　　"

第870章 小许老板店里全员北辰天狼刃！
　　"
　　第870章 小许老板店里全员北辰天狼刃！
　　其他的徒弟一下心痒痒了。
　　「师父！」
　　「我们也能试试嘛？」
　　「我们也可以！」
　　大家光是想到都觉得手痒。
　　许舟也没有阻止。
　　「行，你们一个一个来吧。」
　　「如果觉得凉的话，一定不要硬来。」
　　这可不是开玩笑的。
　　虽然能用内力护着他们。
　　但是他们要是自己作死，强撑，真的导致伤了手的话——商城应该也能找到药膏或者是高科技的东西来复原。
　　不过这东西还是不要伤手得好。
　　「知道的，师父！」
　　他们一个个都知道许舟是什么性格，自然不会去踩这种雷。
　　一个个的接触下，慢慢的都习惯了。
　　在戴上手套之后，虽然还是手很冰，但是就如同捧着一个冰块的温度，冰手但是不会冻伤手。
　　不知道是什么原理。
　　许舟看到确实没什么问题，才放心了。
　　「师父，我们今天能戴着这些刀去做菜吗？」
　　陈乐乐是最习惯的一个，他拿着刀耍得虎虎生威。
　　「可以。」
　　「太好了！」
　　他一脸得意，兴奋的握着刀挥舞得虎虎生威：「以后我就是师父的御前带刀侍卫！」
　　「有了这个刀，我就是正式的带刀侍卫了！」
　　「哈哈！」
　　「我今天就要去店里给大家展示一下。」
　　他一脸的迫不及待，光是想到大家等会的表情，都很期待。
　　许舟看着大家都没什么问题了，又用内力检查了一遍，确认没问题了才让他们把刀拿走。
　　..
　　晚上。
　　「明珠，今天小许老板不是不在吗？」
　　「我们其实用临时VIP卡来预定一个包间就行了，不用大张旗鼓的弄生日蛋糕吧。」
　　光是想到许舟店里社死的生日庆祝，张万秋他们全部过来唱生日歌，以及必上本市热搜的待遇，就让人完全绷不住。
　　这哪里是庆祝生日啊！
　　这跟受罪有什么区别！
　　「别这么说。」
　　姜明珠理直气壮：「你可是我从小认识的朋友，你过生日，怎么能随便应付？」
　　「而且你应该是第一次在小许老板这过生日——你放心！等会我一定让他们盛大一点！我在这这点面子还是有的。」
　　经常来这吃饭的基本上都混成了熟人。
　　这一点面子还是会给的。
　　白琳琳有些哭笑不得。
　　但是身边的其他朋友一想到生日反正不是自己过，社死的是别人，也就起哄。
　　「琳琳，我觉得有道理啊。」
　　「从小到大还没这么过过生日，好不容易明珠抽到了临时VIP卡，咱们还是去体验体验！」
　　其他人想到许舟店里的味道，就忍不住的吞咽口水。
　　「我们还没吃过小许老板这里的菜呢！」
　　「这次正好也能吃个够本！」
　　他们一脸的好奇。
　　那眼神里的期待完全让人无法拒绝。
　　白琳琳犹豫了一下，擡头对上其他人期盼的目光，也只好为难的点头。
　　「那好吧。」
　　「如果你愿意的话——」
　　「」
　　「那我们就吃个回本。」
　　说完，几人就去到了预定好的包厢。
　　——
　　一舟居酒屋如今二楼已经改成了包厢区域。
　　容纳的客人也多了许多。
　　来二楼的基本上都是过生日，或者是带着家人朋友一起来的。
　　她们这次人多，要了一个最大的包厢。
　　但是因为这个包厢出了点问题正在重新布置修缮，他们也只能坐在了大厅的卡座区域。
　　「今天只能坐在这里了。」
　　「我刚刚问了张万秋他们，他们说他们今天马上过来了。」
　　姜明珠收起手机，看着群里张万秋他们的回复，还有些疑惑，心底直犯嘀咕。
　　他们在知道有人过生日的时候，怎么就这么兴奋。
　　到底是在兴奋什么？
　　【张万秋：哈哈哈，真的吗？今天真的有人过生日？】
　　【陈乐乐：我们马上就来了！放心，我们一定会给她一个终生难忘的生日！】
　　【李森：嗯，你们——没事。】
　　【刘念念：你们应该不怕上热搜吧？如果怕的话，那就现在做做心理准备。】
　　一句句的，每一句都看着好像不是什么好事。
　　总感觉有什么事情要发生。
　　..
　　看着姜明珠这么凝重的表情，白琳琳也有些慌。
　　「怎么了？」
　　「是有什么事吗？」
　　姜明珠摇头：「事——倒是没有。」
　　「不过我总感觉今天他们好像有什么大动作。」
　　虽然这么想，但是她没往刀那方面想。
　　其他店里的人也都在等着张万秋他们过来。
　　「」
　　毕竟过几天，许舟又要去国外比赛了，而且还是决赛，这几天大家都准备吃个爽。
　　今天晚上能预定到为止的，几乎都是VIP或者找人买了之前的券进来的。
　　只有一小部分人是早就在排队了。
　　两个店的人满满当当。
　　这还是因为店外学生有专门一个区域的兼职摊位，有人售卖豪雪乌龙面的缘故。
　　豪雪乌龙面和红油饺子，以及饭团，稳住了一大批没排到队的人。
　　还有一部分人买了乌龙面和饺子，去到了这条街的其他店里坐着，想着等看看小许今天来不来。
　　整个一条街都热闹无比，比市中心的人流量都多。
　　哪怕是淞南市的同学出来买饭，都被这满满当当的人流量和车惊呆了。
　　整个一条街所有能停车的地方都停满了车。
　　——
　　一大部分开车过来的，转悠了一圈之后，只能把车停在三四公里外的地方。
　　刷新淞南市的本地同城app上，全部都是司机在嗷嗷叫。
　　【兄弟！小许老板那边附近哪里还有车位啊，我已经开了一公里了，都开到西区了，也没见到有车位啊。】
　　【没，一公里哪里有车位，三公里开外吧，三公里的市中心这边今天很空，可以停在市中心，或者停在公司楼下，这样的话明天还方便。】
　　【我就是停在公司楼下，然后我发下我们公司停车场今天人老多了，平常哪里见得到这样多的人！】
　　【今天大家是都疯了吗？怎么感觉跟老鼠出洞似的，全出来了？】
　　这以往哪里能看得到这样的景象？
　　..
　　一部分人也好心给大家解惑。
　　【因为过两天小许老师就要去比赛了，而且今天群里人说，他们好像有节目，应该是有新菜，大家都好奇。】
　　虽然张万秋他们没有直接说，但是他们都是从许舟那出来的，这证明了什么？
　　证明了今天绝对是有动作啊！
　　这样的关键时刻怎么能错过！
　　一传十，十传百。
　　也就造成了今天的情况。
　　，1
　　当张方秋他们从许舟的店里出来时，见到这一幕，一下惊呆了。
　　「这么多人？」
　　「为什么？」
　　整个由许舟店的人密集度向外扩散，哪怕他们从路边过去都有些费劲。
　　别说他们店里，就连对面王彦博的店，都排了老长的队。
　　王彦博和一部分的店员，存酒都卖出去了大半，大家直接端着瓶喝，坐在路边，打包着一碗面吃着就很是开心闲适。
　　江文一看就明白了。
　　「他们应该是在等小许老师。」
　　「我们去师父家里被拍了。」
　　「大家都等着我们。」
　　果然不愧是老顾客。
　　就是能从他们的动向里判断出情况。
　　当老顾客们知道他们今天晚上真的有东西时，全都得意了。
　　「哈哈！我就知道！」
　　「是不是鲷鱼？」
　　「那个鲷鱼我看比赛的时候就一直想尝来着！」
　　「鲷鱼片吗？但是鲷鱼片的话——我感觉那个烈焰冰山鲷很厉害啊。」
　　大家一提到生鱼片，第一个想到的就是漫画里雷恩的那道菜。
　　尽管让人惊艳，但是大家也知道，这应该是他们徒弟们做不出来的。
　　毕竟要冰刀。
　　就算没有冰刀，其他的生鱼片也需要厉害的刀，在漫画里写了，这个鲷鱼的鱼肉是很讲究处理鱼肉的黄金时间的。
　　虽然以前给他们的刀能用，但是显然并不是最好的。
　　「估计是。」
　　其他人应了一声：「就算今天没新菜，那随便吃吃也很舒服啊！别人站着咱们坐着！」
　　聊着天时，张万秋他们从外边进来了。
　　十五个人今天竟然齐齐整整的来到了店里。
　　大家在看到许舟没来的时候，原本还有些失望，可当他们说等会许舟就会过来时，大家都兴奋了。
　　「真的？」
　　「小许今天真的会来？」
　　「他是来做新菜吗？是什么新菜？烈焰冰鲷山？那个鲷鱼片薄得能照出人的脸！我可老期待了！」
　　哪怕没有那一整座冰山，只是一盘冰鲷生鱼片，也很让人满足了。
　　.——
　　姜明珠一听许舟会来，一下兴奋了。
　　「是吧！」
　　「我就跟你们说了！小许今天大概率会来的！」
　　「今天肯定有新菜！」
　　她瑟的看着旁边的白琳琳：「你不是说你最崇拜她了吗？今天你生日，等会我让小许老板给你签个名！」
　　虽然要一道菜————她没这么厚脸皮。
　　但是她都在这消费了上百万了！
　　帮过生日的朋友要个签名总不过分吧？
　　「真的？」
　　白琳琳眼睛瞬间亮了：「他愿意吗？」
　　「他应该是愿意的。」
　　姜明珠还想说什么，眼尖的发现那边十五个人竟然手里都拿着一个大的盒子似乎装着什么东西。
　　咦？
　　那是什么？
　　"

第871章 小许老板店里全员北辰天狼刃2
　　那边的动静一下就吸引了其他人的主意。
　　木盒子在拿出来的时候，就散发着寒凉的凉气。
　　凑近一点都能感受到盒子那边传来的凉爽的微风。
　　「冰凉凉的——」
　　「你们有没有感觉到那边传来的风？」
　　坐在吧台区域的最明显，十分清楚的能感觉到他们在把木盒子放在台子上时，那盒子一直散发着寒气。
　　虽然店里开了空调，大家也穿着厚棉袄，但是一下就仿佛降低了好几度。
　　「有点凉爽。」
　　「本来我还寻思着把外套脱了，毕竟开了空调。」
　　坐在吧台的食客脱外套的动作停顿了一下：「看着现在像是不用脱了，正正好好。」
　　穿上棉袄是不冷不热的温度。
　　整个大厅都一下从空调开着的三十度降低到了几度，夸张极了。
　　大家议论纷纷。
　　在看到他们这么神秘的时刻，本来只是过来吃饭的主播大龙一下就开启了直播。
　　在直播一开，他的粉丝一进来，见到这背景时候，一下羡慕得嗷嗷叫。
　　【我靠！ 老龙你一个人吃独食啊？ 不是吧兄弟？ 】
　　【你什么时候搞到的位置啊，我们今天一群人早早的来了，但是都只能到隔壁店坐着，好在豪雪乌龙面便宜，而且也有淞南市的同学来做豪雪乌龙面！ 】
　　【我也是同款乌龙面，羡慕死了，竟然在现场！ 我听说小许是不是今天要去店里？ 】
　　大龙肯定了他们的猜测。
　　「没错。」
　　「小许老师好像的确是要来店里。」
　　「不过——」
　　他神秘兮兮的掉转镜头，把镜头对准了那边的盒子：「我今天开直播是给你们共享，今天绝对是有大动作！ 我跟你们说！」
　　「今天他们十五个人全部到齐！ 而且还带了一个大的盒子！」
　　「这个盒子肯定不一般！」
　　他唠唠叨叨的跟他的粉丝请功，拍着胸脯：「今天有人过生日，而且小许老板还要来，十五个名厨还到齐了，还有个神秘的盒子！ 我正好坐在吧台！ 等会给你们全程直播！”
　　「我对你们好吧？」
　　这绝对是把粉丝给放心上了啊！
　　..
　　原本粉丝们看到木盒子的时候，还没觉得有什么。
　　不过看起来就是一个普通的木盒子罢了。
　　摆在那都不怎么起眼。
　　一眼看去，就如同一个路边的装食材的普通盒子。
　　【会不会是食材？ 应该是有新菜吧。 】
　　【虽然不神秘，但是有新菜的话，也很不错啊————羡慕！ 】
　　【同款羡慕，但是能蹲在直播间里看看小许老板做菜也是好的！ 小许老板自从去比赛了之后，这一段时间都来得少了！ 】
　　正在大龙开播了之后，旁边又有好几个人打开了直播和视频。
　　都对准的是那边的盒子。
　　看到直播间的人还没发现这个盒子的特殊性时，大龙一脸神秘：「你们这就不懂了吧」」
　　。
　　【？？？ 】
　　【什麽不懂？ 这个盒子难不成不装食材还能装别的？ 】
　　「肯定不是食材。」
　　大龙斩钉截铁：「我现在坐在这，都能感觉到那边盒子里渗透过来的冷风。」
　　他凑近感受了一下。
　　那股凉风更明显了几分。
　　「那种凉风凉飕飕的。」
　　「就跟一坨子冰块似的。」
　　「要麽这里边是冰块，要么就是——」
　　他话还没说完，就听到那边有人惊叫：「小许老板来了！」
　　「小许老师！」
　　「啊啊啊啊！ 今天小许真的来了！ 肯定有新菜！”
　　随着许舟过来，后边还找了人帮他抬了五十条鲷鱼过来。
　　一条鲷鱼十斤重。
　　五十条鲷鱼的话，如果省着点也够一千个人吃了，虽然每人半斤。
　　但是如果切成超薄片的话，也不少了。
　　..
　　这道菜虽然还没学。
　　但是许舟是全程看着雷恩做的，完全不用学，只是看一遍就会了。
　　因为这道菜只是刀工和酱汁，本质上还是生鱼片。
　　「小许老师，我们这些鱼放在哪里？」
　　他们在把鱼放在门口的时候，有些纠结。
　　「放到仓库里吗？」
　　「还是？」
　　仓库里虽然放得下，但是五十条鱼估计会把整个仓库塞满。
　　「不用。」
　　「就摆在这个门口旁边吧。」
　　「等会一条条的处理。」
　　抬着鱼的都是店里服务员和一部分今天临时招过来兼职帮忙的淞南市学生。
　　他们一听是今天晚上过来，都十分的兴奋且自告奋勇。
　　毕竟今天晚上可是有新菜啊！
　　小许老师可是承诺了。
　　今天晚上忙完了之后，所有的员工想吃的话都有员工餐！
　　兼职工资不重要！
　　但是这可是小许老师店里的员工餐啊！
　　光是想想，他们就干劲十足。
　　在等到许舟来的时候，其他的店里食客明显的感觉到张万秋他们的蠢蠢欲动。
　　陈乐乐是最按耐不住的。
　　还看了那边的木盒子好几眼。
　　那焦躁的表情，光是肉眼看着都能知道那盒子里应该是有问题。
　　其他人在察觉到的时候，瞬间好奇了起来。
　　【这个盒子里到底有什么？ 】
　　【冰块？ 】
　　【不可能！ 如果是冰块的话怎么可能刚刚陈乐乐是那个眼神？ 你们刚刚看见他的表情了吗？ 】
　　【我也看见了，那种翘首以盼的期待和瑟的表情，如果是冰块的话，怎么可能，而且他们来得这么整齐——】
　　：
　　大家一边猜测的时候，忽然一个念头出现在了他们的脑海里。
　　可是很快，这个念头却被打消。
　　漫画里，北辰天狼刃那可是用一次就会碎裂，而且还会让人的手冻伤。
　　小许老师怎么可能会让自己的徒弟冒这样的风险，这完全不是他的作风！
　　肯定是他们想多了！
　　这里边怎么可能会是北辰天狼刃？
　　许舟来到店里，看着镜头也没说什么。
　　扫了十五个徒弟一眼。
　　「准备好了吗？」
　　「师父！」
　　「我们准备好了！」
　　「手套戴好了？」
　　：
　　许舟叮嘱了一遍：「要把手套完全包裹住手，不能有任何差错！」
　　这严肃的表情，让其他现场的人全都心底咯噔了一下。
　　戴手套吗？
　　难不成——
　　果然！
　　在下一秒，就听到许舟的声音响起：「开箱吧，把刀拿出来！」
　　「让大家见识一下，什么是北辰天狼刃！」
　　这话一出。
　　现场完全鸦雀无声。
　　所有人的眼神瞬间变得惊恐，倒吸了口凉气。
　　整个人都傻了。
　　等会！
　　这什么情况！ 北辰天狼刃？
　　那箱子里怎么可能真的是北辰天狼刃！
　　.
　　直播间的网友一下疯了。
　　大家都疯狂刷屏！
　　大龙懵了，他下意识的找许舟确认了一遍。
　　「小许老师，你是说————」
　　「是漫画里的那个北辰天狼刃吗？」
　　这怎么可能呢！
　　漫画里的可是冰打造成的刀啊！
　　而且是那麽锋利的！
　　在现实中能做到吗？
　　现实中的冰刀怎么可能做成这么轻薄，而且还有那样的特殊效果？
　　许舟看着大家呼吸急促的样子，也没有卖关子，直接点头：「没错。」
　　「就是漫画里的北辰天狼刃。」
　　「这个刀是真实存在的。」
　　「以后我们在店里都会使用这个刀。」
　　「虽然它只能用一天就会碎，不过还是要比漫画里的强一些。」
　　所有人：“!!!!!」
　　什麽！
　　漫画里的北辰天狼刃是真的！
　　如果漫画里的北辰天狼刃都是真的！
　　那不会漫画里出现过的所有刀都是真的吧？
　　不会小许老师真的有其他神器厨具吧？
　　大家只觉得整个头都被这些消息给砸晕了。

第872章 小许老板店里全员北辰天狼刃3
　　全部人的目光全部都像那边的木盒子看去。
　　在许舟说完话的刹那。
　　由江文去把箱子打开。
　　他手上已经戴上了手套，表情也十分严肃。
　　像是在打开着什么珍藏品一般。
　　在打开的一瞬间，大家只看到那边整整齐齐的一箱子北辰天狼刃摆在那边。
　　就连刀鞘，都跟漫画里的一模样。
　　整个刀鞘是全部封住刀的。
　　上边还有着古朴的花纹。
　　「一模一样！！」
　　主编大龙忍不住的站了起来，伸手过去感受了一下，只是稍微靠近一点，都仿佛感受到冰川一般，凉得他缩回了手：「是凉的！ 很凉！」
　　许舟看着大家激动得恨不得站起来的样子，也让大家稍安勿躁。
　　「大家坐。」
　　「不要挡住后边人的视野了。」
　　他看着那边想拍摄的几个来吃饭的记者，也给他们留了一个拍摄位置。
　　「你们是想拍摄吗？」
　　「可————可以吗！」
　　淞南日报的记者小琳连忙说：「我今天真的是来吃饭的，我是跟着明珠一起来的，我们的朋友白琳琳今天过生日。」
　　「我不是特地来打扰的。」
　　她今天还穿着便装，机器也没带，只带了手机。
　　「没事。」
　　许舟没有介意：「拍吧。」
　　「谢谢许老师！」
　　记者们感动极了。
　　小许！
　　果然不愧是小许啊！
　　小许这是给他们送头条奖金来了！
　　不敢想象如果这真的跟想象中的一样的话，他能拿多少奖金！
　　当全部就位的时候，江文和张万秋他们才每人拿起了一把刀。
　　他们小心翼翼的把刀鞘砸开。
　　在所有人惊愣的目光里，刀鞘里竟然真的乍现出了蓝色的光芒。
　　那冰寒的利刃就在出鞘的瞬间，就如同漫画里画的一般，带着森冷的寒气，在灯光下折射出蓝色的光。
　　整个冰块完全不是他们想象中的透明的冰，而是一种如同漫画里画的那样，像是想象中千年寒冰的模样。
　　刀锋锐利，散发着幽寒。
　　这也太厉害了吧！
　　当十五把北辰天狼刃齐刷刷的出现在了大家眼前时，整个直播间瞬间安静了。
　　【我————真北辰天狼刃啊！ 】
　　【这个冰刀真的像漫画里那样能切出那么薄的薄片吗？ 】
　　【你们刚刚看见蓝色的光了吗？ 我感觉整个冰在被灯光照射下的时候，真的折射出了光！ 】
　　十五把刀，就如同那耀眼的蓝光折射到十几个方向一般，完全就是动漫里才有的场景大家甚至都有些恍惚！
　　这到底是现实世界还是动漫世界！
　　「鲷鱼会处理吗？」
　　许舟也亲自拿着一把冰刀演示了一下，亲自切了一片下来。
　　冰刀在触碰到鱼的时候，大家都能感觉到那刀锋的寒气包裹着整个鲷鱼，鱼肉就如同有什么冰凉雾气笼罩着一般。
　　只是切下来一片，就剔透得能照出人影。
　　一片一片。
　　每一片都晶莹剔透得仿佛在发光。
　　轻薄如蝉翼，光是看着都能让人想象到那一片超薄的鱼肉片在嘴里化开的感觉。
　　旁边的十五个徒弟们都认真的看。
　　许舟放了一片在每一个人面前。
　　「至少要切成这样的薄片。」
　　「能做到吗？」
　　大部分跟着自己许久的人的刀工都不差。
　　在有了刀的帮助下，如果慢慢切的话，应该能切出来这个水平。
　　至于困难一点的，自然要输刘念念三人，以及李川和刘洪，还有新入门的张思远和张诚。
　　：
　　许舟也没有让他们今天就接触这个生鱼片。
　　毕竟是雷恩的拿手菜，刀工上还是要求很高的。
　　「你们可以做别的菜，今天其他菜暂时有你们来做。」
　　「这段时间其他菜你们应该都掌握了吧？」
　　刘念念他们是没问题的。
　　立马就开始忙活着其他菜。
　　在处理食材时，她们忍不住的惊呼。
　　「这个刀好厉害！」
　　切的时候完全不费力，只是轻轻的一碰就切下来了。
　　冰凉的凉气还能延缓切下来的食材流失新鲜度，是绝对的神兵利器！
　　..
　　十五把北辰天狼刃一起忙活的样子，就让其他人仿佛来到了什么刀光剑影的现场。
　　到处都是蓝色的幽光挥舞着，映衬着显得他们的脸上都有着蓝光，看起来神秘极了。
　　「哇塞——」
　　白琳琳直接看傻了：「真的有这样的刀啊——」
　　「我都跟你说了。」
　　姜明珠反应过来之后，心底对于这个烈冰鲜鲷山这道菜的好奇达到了顶峰。
　　「也不知道这个是什么味道！」
　　「应该很好吃吧！」
　　她下意识吞咽了一口口水。
　　而直播间的人在回过神来之后，弹幕疯狂沸腾。
　　【我靠靠靠靠靠！ 我特么看到了什么！ 这么多把北辰天狼刃吗？ 小许老师这是不演了吗？ 你低调点啊！ 你这么高调我害怕！ 】
　　【小许老师会不会是能去什麽别的世界搞材料？ 这个冰刀————真的是用普通冰做的吗？ 我怎么看着那麽不像普通冰呢！ 】
　　【小许老师现在已经高调得不行了，属于完全不把咱们当外人了，虽然我知道他已经公布了自己有内力了，但是这个北辰天狼刃是超标了吧？ 而且你们没注意吗？ 刚刚小许老师说的是用一天会碎裂，而不是会融化！ 】
　　越是想，就越是细思极恐。
　　在姜明珠她们疯狂点单，把店里好吃的菜都点了一遍，在期待着上菜的时候，就看到一份烈冰鲜鲷山放在了她们面前。
　　「听说今天你们有人生日？」
　　许舟把他刚刚做的那份烈冰鲜鲷山放在了明显坐在C位上的白琳琳面前：「生日快乐「」
　　「嚐嚐，这是我做的烈冰鲜鲷山，你们还点了什麽？ 等会我在给你做几道。」
　　1
　　亲手做！！
　　白琳琳激动得快要晕过去了，整个俏脸瞬间变得通红，蹭的一下站了起来，激动得话都不会说了。
　　「小————小许老师！」
　　「我我我我我————」
　　她整个眼睛都亮了：「我是你的粉丝！ 你这次在世界赛上我全程都看比赛了！ 超级超级厉害！”
　　「我等会能要个签名吗！」
　　她心底感动极了。
　　许舟如今可跟以前不一样了。
　　如今他可以说是华国境内第一名厨。
　　不管任何什么资历，只看名气，实力，以及如今上边的认可度，和名厨里的认可度来说，他都是当之无愧的第一。
　　没有任何人能撼动的第一。
　　可都到这样的地位了。
　　今天竟然还会给她们这一桌生日宴来做菜。
　　「签名？」
　　「给你签个漫画家小xU吧。」
　　许舟打趣了一声。
　　他倒是不会给别人签自己的大名，毕竟大名容易出麻烦。
　　但是签个漫画家小XU还是没问题的。
　　..
　　在许舟把烈焰冰鲷山拿过来时，姜明珠就已经蠢蠢欲动了，忍不住催促。
　　「琳琳，你快咽第一口！」
　　「我也想嚐一口！」
　　「好。」
　　白琳琳小心翼翼的夹起一片鱼肉，蘸了一点放在旁边的麻油酱汁一起吃。
　　轻盈得连鱼肉肌理都能看到的轻薄鱼肉片在蘸上酱汁的瞬间，整个鱼肉一下就被酱色燃成了赤色。
　　透明的鱼肉完全浸透了酱汁的酱香，夹起来的时候，都还在往下滴着酱汁。
　　「唔————」
　　白琳琳拿起来放在嘴里。
　　在舌尖触碰到酱汁和冰凉的鱼肉片的瞬间，大脑一下就一片空白了。
　　等等。
　　这个味道——
　　巨大的鱼肉鲜味裹挟着麻油混着酱油的酱香味席卷了全身，冰凉凉的鱼肉完全没有任何腥味，只是如同一片柔软的丝绸一般，一下在嘴里化开。
　　那鱼肉里细腻的肉和搭配得恰到好处的酱汁，都让整个鲜味瞬间在上了一层楼。
　　「这也太鲜了吧？」
　　「这怎麽可能？」
　　她以前也不是没有吃过三文鱼。
　　那种肥厚柔软的三文鱼蘸一点酱油芥末，也是别有一番滋味。
　　可这不一样！
　　这个鱼肉在吞咽时，就如同整个人都泡在冰川一般的海水里，那种瞬间穿透全身的冰凉感，让她浑身打了个激灵。
　　而后融化开的鱼肉就像是喝了一口灵泉一般，只觉得整个细胞都仿佛感受到了那新鲜的灵气。
　　浑身一下变得轻盈。
　　像是飘起来了一般——
　　那是她从未有过的体验！
　　那一点点酱香麻油，味道绝妙至极！
　　这也太太太好吃了吧！

第873章 给徒弟激发内力1(二合一)
　　烈焰冰鲷山吃的其实主要就是氛围加上鱼肉的新鲜程度。
　　其他徒弟在尝试了之后，发现刀法最好的竟然是江文和张万秋。
　　所以今天晚上的烈焰冰鲷山也就由他们负责。
　　在一道道菜端出来之后，大家越是能感受到那冰鲜鲷鱼的美味。
　　「好吃。」
　　「张万秋的厨艺进步了啊。」
　　徐凯今天自然是必到的。
　　他看着那边张万秋切出来的鱼肉薄片竟然真的能做到轻薄透亮的时候，心底忍不住感慨。
　　在小许老师这里进步果然还是太快了。
　　在半年前，张万秋是绝对没有这样的能力的。
　　微博上。
　　不少人在看到这里时，只觉得脑瓜子都嗡嗡的。
　　等会。
　　烈焰冰鲷山不会让人惊讶。
　　可这个刀就让人惊讶了。
　　冰做的刀锋利轻薄，仿佛随手一划，肉就能划开，还真如漫画里说的那般，闪着蓝光，一看就是不可思议的模样。
　　微博上的人虽然已经知道许舟的永灵刀不是简单的一把刀，但真的看到这一刻时，大家还是很激动。
　　【我的妈呀！ 这是真的有传承吧？ 如果没有传承的话，我想不出来为什么还能有这样的刀！ 】
　　【不知道小许在世界赛决赛上做哪道菜。 】
　　【我觉得是春卷，因为只有那道菜是我们传统菜系里的菜，小许就是这么一个人，这是他第一次世界赛冠军。 】
　　第一次世界赛冠军，自然是不一样的。
　　对许舟的意义也是不一样的。
　　接下来的几天，许舟在家修整了几天，然后去学了这道转生春卷。
　　转生春卷没有什么太多的难度。
　　之前在看了一遍之后，许舟就学会了。
　　今天来学，也主要是跟小孩厨师说说话。
　　「小舟师傅！」
　　「你那天太厉害了！」
　　他一脸高兴的从外边跑了进来：「你不知道，那天那个家伙其实也很崇拜你！」
　　虽然他没说出来，但是小孩厨师却是能看出来的。
　　「是吗？」
　　许舟打趣了一句：「这你都知道？」
　　小孩厨师仰着脑袋：「我能看出来的！」
　　虽然那天七星刀厨师嘴上没说，但是他在看到许舟露的那一手时，一下就被征服了。
　　「小舟师傅，这个转生春卷很简单的。」
　　「上次你都看过了，应该会做吧。
　　他把刀递了过来：「小舟师傅，你可以的。」
　　完全没有要教的意思。
　　教？
　　教什么？
　　这样简单的菜哪里还需要教！
　　如果还要教的话，那岂不是看不起小舟师傅！
　　整个百穴菜刀和钢丝菜刀的钢丝结合了起来。
　　每一个孔洞里都有弯曲的钢丝如套圈的铁圈似的铁丝，很像是以前刮丝的那密密麻麻的铁圈，只是刮一下，就能把整个鱼肉的肉糜都刮下来。
　　许舟在看到这把刀的时候，嘴角都抽了一下。
　　你是说————这么一个铁圈圈。
　　一刮。
　　能刮出来比刀切还细的鱼肉糜是吗？
　　这可能吗？
　　许舟是不相信的。
　　显然这里边还是用到了内力。
　　虽然也用刀，但是需要内力附着在每一个铁圈上。
　　在拿着刀的时候，忽然许舟想到了什麽，扭头问小孩厨师：「你知道不知道，如果没有内力的人要怎么样才能激发内力？」
　　「激发内力？」
　　这个显然是问到了小孩厨师的迷茫之处了：「这个我也不知道耶，小舟师傅，我帮你去问问吧，他们可能知道。」
　　虽然之前没有提及内力是什么。
　　但是小当家隐约也知道，应该就是他自己体内的那股能量。
　　而这股能量在许舟的体内也有。
　　许舟比小当家其实知道得要多些。
　　这个内力要么是靠血脉传承。
　　要么靠极致的信念激发。
　　如果想要让他们有内力的话，除非能在商城里兑换一个灌注一丝血脉的东西，给他们灌注下去，然后就得靠他们自己的精神力激发了。
　　不仅需要有坚定的信念，还得真心实意的做菜的话，或许能够激发。
　　「没事。」
　　「我在找找吧。
　　「先做菜吧。」
　　许舟把菜刀拿到手里之后，十分娴熟的把自己的内力附赠在了铁丝上，然后把刀放在火上炙烤。
　　「没错！」
　　小孩厨师高兴的说：「要炙烤到一定的温度，才能在剥离鱼肉糜时，才能瞬间烫熟，这个很重要。」
　　「不然的话，鱼肉没有达到完美温度，吃起来没达不到最好的口感。」
　　鲷鱼在处理的时候都是有时间限制的。
　　到了最佳的口感时处理，就会把整个鱼肉的鲜味留在黄金时间，不过——
　　小孩厨师迟疑了一下：「可是小舟师傅你有永灵刀，你有永灵刀的话，其实可以用永灵刀做的，这个鱼肉糜也并不一定要按照我的方法做。」
　　他们是为了更接近黄金时刻的鱼肉。
　　可永灵刀不一样。
　　它能达到的新鲜度，这辈子他们都达不到。
　　许舟看着他认真的样子。
　　笑了一下，还是拿起了那边的百穴菜刀。
　　「是啊。」
　　「我有永灵刀。
　　「可是不能什麽都依靠永灵刀啊。」
　　虽然有了内力和永灵刀，很多东西都能够直接一步到位。
　　但是如果什么都依赖这两样东西的话，迟早他会变得越来越懒惰，不愿意在感受每一个食材恰好处理到黄金时间的成就感瞬间，而是用永灵刀一步到位。
　　「咦？」
　　小孩厨师在听到许舟竟然不用永灵刀要自己做的时候，惊呆了：「果然————不愧是小舟师傅！」
　　「哪怕有永灵刀这样的神器厨具，也还是要用自己的能力来处理。」
　　「我要像小舟师傅学习才是！」
　　难怪小舟师傅的个人能力会这么出众！
　　小孩厨师十分钦佩。
　　——
　　脱离了永灵刀和内力之后。
　　再次感受食材，就没有以前那么轻松了。
　　只能依靠经验丶鼻子丶舌头等这些身体里自带的天赋来判断。
　　好在对于温度的感知度还在。
　　凑近闻了闻鱼肉，也大概能感受到它体内的水份在什么状态。
　　等到刀恰好烧红到了五百度以上，保证能够吧鱼肉糜烫熟了，他才把刀放在鱼肉上准备刮。」
　　从来没这么无助过。
　　没有内力之后，要用一把烧红的刀把鱼肉刮成肉糜啊？
　　哪怕是许舟都觉得有难度。
　　这何止是有难度啊——
　　只是靠着这把刀目前来看完全无法完成。
　　难不成是用手法？
　　他还是打算自己先试试。
　　..
　　于是。
　　在小孩厨师敬佩的目光下。
　　许舟拿着菜刀开始了一次丶两次丶三次————无数次的尝试。
　　从一开始的只能刮下来一层油。
　　到能靠着角度，用菜刀刮下来一些大小不一的鱼肉糜。
　　直到现在。
　　尝试了一次又一次之后，靠着蛮力和手速，以及刀锋的弧度，才终于成功了一次。
　　然而这一次的成功却也依旧需要用内力固定刀面和钢丝的强度。
　　如果不用内力固定的话，钢丝如果断裂就很容易失败，但至少这一次并不是直接用内力来处理鱼肉，勉强也算是成功了。
　　「小舟师傅！ 很厉害！”
　　「就是这样！」
　　小孩厨师检查了一下鱼肉糜，而后忍不住惊叹：「温度控制得正好，鱼肉糜完全烫熟了！」
　　「鱼肉肉糜的肉质也控制得超级好！」
　　「完美！」
　　后续就很简单了。
　　鱼肉糜丶蔬菜丶用鲷鱼的鱼皮包裹住炸香。
　　这些步骤许舟在学完了之后，这道菜也就学会了。
　　回到备餐间。
　　果然就看到了这一次食材的价格。
　　倒是和自己预想中的差不太多。
　　【野生鲷鱼：在野外野蛮生长的野生鲷鱼，重达八斤，生长在水流湍急的海峡里，真鲷在游动过程中肉质会变得更紧致有弹性，在吞食了许多有灵气的食物之后，鲷鱼本身也有了一丝丝的灵气————】
　　【价格：588元/斤/需要四斤】
　　【其他食材：笋丶香菇丶胡萝卜丶青椒丶酱油丶盐丶葱丶姜丶料酒——】
　　【食材价格：2528元】
　　【 建议售价：3539元】
　　转生春卷虽然一份有十六个，但是其实也就四斤肉左右。
　　「十六个吗？」
　　「一份四个就差不多了吧？」
　　许舟决定把一份拆开当成四份卖。
　　每一份就是四个春卷。
　　也就是884元。
　　这个价格虽然依旧是贵。
　　但是一个春卷一整条其实很长。
　　吃起来也不算是少。
　　毕竟野生鲷鱼肉价格摆在那。
　　从备餐间出来，许舟就开始寻思着怎么给自己的徒弟想办法在商城里翻找激活血脉的方法。
　　「应该是有的啊。」
　　「按照道理来说，只要要是里边有的法子，都是能找到的。」
　　「那激活内力也应该能才对。」
　　整个商城非常强大，只要是漫画里有的，都能变成现实。
　　在翻找了许久后，许舟才终于找到。
　　瞬间眼睛都亮了。
　　没错了！
　　就是这个！
　　只见商城里，竟然有一丝血脉传承的兑换，整个就如同一个高科技针头一般，血液藏在了针头里，像是一个压力泵，从外边上看看不出是什么东西。
　　顶级的传承血脉，自己如今漫画也没有画到那里，商城里也没有。
　　但是却有了一个商城版本的特制血脉。
　　【模拟血脉：蕴含有一丝激发内力的血脉潜力，注入后，如拥有极致坚定的内心可激发内力，但内力无特殊效果，比起血脉后裔的内力要逊色许多，但若是能一直拥有坚定的对于厨师的追求，尽管是模拟血脉也存在着进化的可能。 】
　　【兑换祈愿值：5888点】
　　【注：高等级血脉可以压制低等级血脉，激发内力潜力与血脉多少有关，一丝血脉造成的影响有限。 】
　　「一个模拟血脉都这么贵！」
　　「食材便宜丶其他的都便宜丶连北辰天狼刃都只要几十点，但是血脉的祈愿值竟然要五千八百八十八！」
　　许舟被这个价格惊呆了。
　　现在要换吗？
　　这个应该是目前最适合他们的。
　　连模拟血脉都要五千八百八十八，这个内力的确是不那么好换的。
　　哪怕以后画到了，恐怕祈愿值也是一比天价支出。
　　——
　　许舟看到以后高级血脉可以覆盖低级血脉的时候，还是决定换了。
　　对于自己来说，因为是继承了不少名厨的天赋，血脉应该也已经有了顶级的血脉，跟他们的一丝丝血脉完全不同。
　　「这个顶级血脉估计商城里没法弄。」
　　「算污。」
　　「先给他们弄这个吧。」
　　虽然只有一丝丝，那也聊胜于映吧。
　　哪怕是有一点点气若游丝的内亓，在做菜的膜候增加得也慢，甚至还会有上限，但是也比没有强啊。
　　许舟想到这里，也就兑换污从五个。
　　【兑换成功！ 】
　　【扣除祈愿飘88320点祈愿飘】
　　一次直接就没污八万多点。
　　「！！！」
　　许舟心痛极污。
　　但是看到备餐间台子上一下多污从五个高科技的东静之后，心底还是觉得这八万多花得飘的。
　　——
　　处理好污血仫的事之后，许舟也就把转生春卷的价格和下一轮比赛准备做春卷的消息发到了网上。
　　【许舟：下一轮准备做转生春卷，一份884元，一份四个，暂膜先不会上线在店里，等到比赛污之后才会在店里上线。 】
　　这条消息发出去之后，正好刷到这条消息的淞南市的人一下兴奋污。
　　他们纷纷在底下留言。
　　【我靠！ 我就知道！ 我就知道这一次肯定是转生春卷没错的！ 小许老师的性格我现在事经摸透污！ 】
　　【这几道菜对比我觉得就是那个铜锅跟转生春卷污，但是铜锅太麻烦污，春卷不仅是传统节日食物，而且还不麻烦。 】
　　【好想吃！ 一份四个！ 不贵！ 】
　　【我现在还处在鲷鱼的震惊中，这个烈焰冰鲷山都这么好伸污，转生春卷是不是比这个更好伸？ 那得是亢麽味道啊！ 】
　　他们这一次伸烈焰冰鲷山，事经彻底的品尝到污鲷鱼的纯正鲜味，完全让人折服！
　　不仅没有鲜味，还有着仿佛伸龙肉一样的仙灵轻盈感，口感伸上去完全不一样！
　　顾楠他们在看到的膜候，还以为许舟是厌意想省钱，忍不住发污消息誓来。
　　【顾楠：小许老师，我们真的挣污钱！ 不用厌意省钱！ 我们现在市内人流量非常高！
　　这一次如果有更好的菜的话完全可以上！ 不用因为怕浪费钱而选这道菜！ 】
　　许舟懂的菜这么多！
　　如果不是因为不想浪费！ 怎么可高用这道菜！
　　他真的！
　　我哭死！

第874章 给徒弟激发内力2
　　许舟跟顾楠好说歹说，才说清楚了是真的准备用这道菜来夺冠。
　　他们这才放心。
　　接下来的两天也就是在家收拾东西，直到明天就要去坐飞机了，许舟才在这一天把徒弟们都叫了过来。
　　「师父！」
　　「师父！」
　　十五个人齐齐整整。
　　大家的眼神都十分坚定。
　　尽管不知道这么早叫他们来干什么，但是他们来得一个比一个早。
　　「嗯。」
　　许舟扫了他们一眼：「今天，我是有个事找你们，是一件很重要的事。」
　　这可是激发内力啊。
　　那他最先想到的当然是自己的徒弟们。
　　这多正常！
　　重要的事？
　　比开店还重要吗？
　　比身体还重要吗？
　　张万秋挠了挠头，把来之前在家里做的豪雪乌龙面放在桌上，嘿嘿笑。
　　「师父，这是我给你带的早餐。」
　　「最重要的事就是先把早餐吃了。」
　　整个乌龙面汤是琥珀色，里边除了土豆泥，似乎还混进去了一点山药泥。
　　上边除了芊饼和鸡肉丸之外，他还特地烤了一些芦笋，又放了一些豆芽进去，在不损害味道的情况下，强制的塞了一些蛋白质和膳食纤维。
　　「看起来不错。」
　　许舟夹了一筷子面，在品尝到这个乌龙面的时候，倒是有些意外：「里边加了蛋黄？」
　　整个面条里除了有土豆泥的香醇，还有着鸡蛋黄的醇香，不在是全部都是碳水化合物。
　　「嗯嗯！」
　　张万秋呲牙：「想师父健健康康，长命百岁。」
　　整个一碗面闻起来很香。
　　乌龙面柔软香浓，好吃至极。
　　嗦上一大口，在配合着软糯的芋饼和面汤里的土豆泥，竟然味道各位浓郁鲜美，配着芦笋和豆芽的一些恰到好处的蔬菜，吃起来竟是还不错。
　　许舟舒服的吃了几口之后，看着大家眼巴巴看着自己的样子，故意卖了个关子。
　　「你们觉得，我今天叫你们过来，是做什麽？」
　　十五个徒弟，你看看我，我看看你，一脸的茫然。
　　「我们不知道，师父。」
　　「是不是师父有想买的东西？」
　　「不对，肯定是关于明天飞机航程的事。」
　　「是不是收拾行李要带的东西？」
　　大家你一言我一语，猜什么的都有。
　　这次因为是决赛。
　　所以十五个徒弟都跟着一起去。
　　也能让他们见识一下世界赛。
　　许舟看着大家期待的样子，笑了一下：「确实准备带你们都去看世界赛，不过今天叫你们来不是因为这个。」
　　不是因为这个？
　　那是因为什么？
　　几人百思不得其解，一脸的茫然。
　　看着大家疑惑的样子，许舟也没有卖关子，而是直接了当的问。
　　「你们应该知道，我有内力吧。」
　　「！」
　　「！！」
　　几人懵逼的听到许舟忽然开启的这个话题，连忙举手发誓：「师父！ 我绝对不会说出去的。」
　　「我也是！」
　　「我也绝对不说出去！ 这件事我们肯定烂在肚子里！」
　　师父怎么会忽然跟他们说这些？
　　难道——
　　陈乐乐思考了半晌，忽然吱声：「我知道了！」
　　声音音调之高，让其他几人包括许舟都看了过去，而陈乐乐却只是严肃的绷着脸：「我明白了！ 师父是不是遭受威胁了？」
　　「师父放心！ 我们肯定保护你！」
　　看着他们这智商不太高的样子。
　　许舟嘴角一抽，十分无语。
　　「不是。」
　　他的话一顿，轻描淡写的把内力的事抛了出来：「我说的是内力。」
　　「我现在给你们找到了激发内力的方法，不过——可能并不一定是能够瞬时激发。」
　　「是需要一定的契机，而且需要有着坚定的决心或者说是厨心，才有可能会激发。」
　　「概率也不高。」
　　「你们愿意吗？」
　　像自己这样满身血脉，那肯定不可能的。
　　虽然一丝丝血脉暂时禁锢了上限，但是至少是有内力啊。
　　有总比没有强。
　　那是天差地别的。
　　这话一说完。
　　许舟就在等他们的反应。
　　可其他几个小徒弟听完人都傻了。
　　内力？
　　等等。
　　师父说能帮助他们激发内力？
　　这么大的秘密就这么告诉他们了？
　　张万秋一下跳脚：「师父，你可千万别说出去啊，你怎么就这么说出来了，这要是被别人知道了，肯定会贪婪的！」
　　光是想想都着急。
　　内力啊！
　　多少人想要内力？
　　多少人排着队都想激发内力？
　　特别是国外那些人！
　　如果他们知道了，肯定会不择手段的！
　　光是想想都让人担心。
　　许舟愣了一下，心底忍不住一暖。
　　这群小傻子的第一反应竟然是这个吗？
　　没说话的时候，就听到他们已经开始商量了起来。
　　「咱们必须得装作不能激发内力的样子！」
　　「对！」
　　「上边知道这个事吗？」
　　「我感觉不知道。」
　　「那怎么办？」
　　几人商量得一本正经。
　　语气肉眼可见的着急。
　　..
　　许舟听到他们的各种幼稚的想法，有些无奈。
　　「没事。」
　　「你们不用担心这些。」
　　他的话顿了顿：「你们先激发内力，之后我拿出一部分办一个名厨选拔会。」
　　这个祈愿值虽然不便宜，但是每年拿出五十支出来还是没问题的。
　　再说——
　　这也并不是百分之百激发。
　　有厨心的人才更容易激发。
　　他把那银色的如抽血泵一样的一管子东西放在上边。
　　「自己找到血管，把上边的按钮摁下去就行。」
　　「很简单。」
　　「你们谁先来。」
　　说完，看了旁边的徒弟们一眼。
　　他们的目光都看向江文：「大师兄！ 你先来吧！”
　　上次内战是江文赢了。
　　这里如果论厨心的话，的确是江文的厨心最出色。
　　他已经彻底走出了融雪羹的阴霾。
　　按钮摁压下去。
　　一丝丝的模拟血脉被注入。
　　江文并没有太多的感觉。
　　只觉得一股暖流从血管里流淌到四肢百骸。
　　「嗯，没太大的感觉。」
　　江文的话一顿，但是又能感觉到那一丝丝的暖流融入了丹田里，尽管还没改造成功，：
　　但是浑身却暖洋洋的，很舒服。
　　「师父，这样就可以了吗？」
　　「嗯。」
　　许舟笑了笑：「去参加国家级的比赛吧，这个血脉需要坚定的内心才能激发。」
　　「你们可以分组去参加。」
　　「江文丶张万秋丶李森丶你们三人基本上水准可以去参加世界赛了。」
　　他们三人各有特色，心性各方面都成熟了。
　　比起其他人来说，他们三个的确是最合适作为先去打响名气的三个。
　　其他人还是需要多历练。
　　他们的厨心还没锻炼出来。
　　其他人也纷纷一个个的把那一丝丝血脉打进去。
　　在打进去之后，感受着那一丝血脉沿着血管带动着筋脉里的气体沉入丹田的神奇感受时，大家都惊呆了。
　　这也太神奇了吧！
　　几人打下去之后，并没有感受到内力，看着他们着急的样子，许舟补充了一句：「多练练，做菜的时候要专心，专心的用你身体里的气劲来感受整个食材的状态，当哪天能感受到了，那内力就激发了。」
　　「不过血脉只有一丝丝，内力就算被激发了也不会太多，大家还是要更注重于厨心上的修炼，如果厨心坚定的话，也不是没有可能创造奇迹。」
　　在跟他们说完之后，就打发他们去忙自己的了。
　　关于这个激发的事，许舟还是拿着手机准备跟顾楠说一声。
　　在新年美食节之后，倒是可以举办一个专门挑选厨心坚定的名厨来进行比赛，获胜的获得五十个名额之一。
　　嗯——
　　五十个名额的话，比赛安排三十个。
　　剩下的二十个当然是要留给淞南市发福利了。

第875章 给徒弟激发内力3
　　今天。
　　顾楠深夜其实还在安排关于许舟这次在纽约的决赛的保护和酒店安排忙碌。
　　尽管知道许舟应该有保护自己的能力，但是一想到要去那么远比赛决赛，就还是担心。
　　「都安排好了吗？」
　　「那个酒店的安保呢？」
　　顾楠扭头问陈海：「小许老师可是咱们淞南市的地标型名厨啊，这可是不能出一点点事的。」
　　她有些烦躁：「要我看，决赛就该在上京举办。」
　　要是在上京那多近啊。
　　哪里还需要这么麻烦。
　　陈海也已经熬了许久打了一会电话了。
　　在听到顾楠的抱怨和烦躁时，笑了一下：「上边已经提前安排一整队人过去了，提前：
　　住在酒店的一层里，并且跟当地的官方都交流好了，告诉了他们关于小许老师的重要性。」
　　「不会有问题的。」
　　」
　　「」
　　话是这么说。
　　但是小许老师可是公布了永灵刀啊。
　　「这可是永灵刀啊，而且小许老师现在是全球唯一一个有内力的，肯定有很多人盯着。」
　　「要我说，我们就应该去沟通一下这次举办的地点问题，他们就不能迁就一下吗？」
　　「估计是不行了，不过上边已经准备得很齐全了，而且周边都安排了警戒线，一个苍蝇也飞不出去的，你放心。」
　　没等顾楠安心，忽然旁边的其他同事尖叫一声：「我草草草草草草草！」
　　「小许老师！」
　　「小许老师的个人app动态里！」
　　他们激动得整个脸都涨红了，眼睛都发亮，呼吸都急促了。
　　拿着手机的手都在抖，整个人不敢置信。
　　妈呀！
　　小许竟然直接公开了！
　　勇士！
　　太勇士了吧！
　　真的能激发内力吗？
　　光是想到这个可能性，他蹭的一下站了起来，整个人都哆嗦了。
　　.
　　只见许舟的个人动态里把这个内力解释了一下。
　　并且宣布了名额和后续安排。
　　【许舟：每一年我将会举办一次厨心选拔大赛，选拔大赛旨在选拔出三十个厨心最坚定的厨师，来激发内力。
　　我只提供激发内力的可能性，只有对厨师这一道有着绝对道心的人能成功，而激发的内力跟大家想象中的不同，这个内力只能用于做菜，也不是大家想象中的修炼，也不是长生不老，只是一种对于食材的处理和感知方式。
　　就像是能感知到食材的新鲜程度，增强对食材的感知力，并非有了内力就长生不老，内力的增长是有限的，就算激发了也还是只是普通人，但是对厨艺上的处理会更便捷。 】
　　许舟详细的把全部关于内力的使用写了下来。
　　并且强调了无法长命百岁。
　　想抱着长寿心态的，不如多吃自己的食材。
　　【许舟：我的食材是经过特殊种植的，只是抱着强身健体长命百岁的可以多吃我的食材，当然了，因为只有我的内力培育的原因，你们种植不了。
　　我的内力是隐世家族遗传，培育的方式也是古老华夏留下来的，经常吃我菜的人应该很清楚这一点，这提供的三十个有概率激发内力的名额只给厨心坚定的人。
　　另外十五个名额将提供给淞南市，搬迁到淞南市定居的名厨每年店铺晋级最快的，我将会提供十五个，剩下五个提供给淞南大学的毕业学生，每年毕业的学生里将会挑选成绩最优秀的五个。
　　另外我店里的帮厨将会无条件激发内力。 】
　　..
　　在这一长篇的安排下来。
　　整个安排得清清楚楚。
　　五十个的话，祈愿值就得六位数。
　　如果拿出来太多，也就不值钱了。
　　大家会觉得激发内力很轻松。
　　许舟心底很清楚，升米恩斗米仇。
　　自己可不是冤大头。
　　在发完了这个动态之后，整个全淞南市沸腾了。
　　淞南大学生的学生直接化身尖。
　　「我靠！」
　　「优秀毕业生？」
　　「真的假的！」
　　「不是！ 马上过完年就举办这个厨心选拔赛！ 什么是厨心啊？」
　　他们还是学生，尽管大概明白厨心是什么，但是却不知道要怎么来锻炼厨心。
　　就连姜明珠也有些好奇。
　　「厨心吗？」
　　「是个人风格吗？」
　　她的水准她自己知道，估计对于厨心也无缘了，而且她发现她并不爱做菜，只是爱吃美食，想要有更多的钱来吃美食而已。
　　内力的话——
　　还是算了。
　　但她却依旧很高兴。
　　在看到淞南市的每年店铺晋级名额最快的主厨，竟然都能有获得内力激发的机会。
　　这简直就是一剂强心剂。
　　阿兰帕萨尔和米罗几人上次比赛后就回的是淞南市，他们已经在着手安排淞南市的店铺了。
　　他们算是这次比赛来得最早的一批人。
　　.
　　在看到许舟的天赋之后，争锋夺秒的花了不少钱，直接买了一整栋的店铺。
　　淞南市的店铺如今价格昂贵至极，早已经不是以前的两三百万就能买一个小店铺了。
　　如今两三百万连个早餐店都买不到。
　　米罗花了接近几百万欧元，才买了一整栋气派的店，而阿兰帕萨尔年少成名，直接花了一千万欧元买了好几栋。
　　一整个就是买买买。
　　许舟旁边的店！
　　买！
　　先买了再说！
　　荒凉的地区新建的一整栋买！
　　先买了再说！
　　就连淞川市他都买了一个分店。
　　完全是疯狂。
　　本来米罗还觉得阿兰帕萨尔是钱多了烧的，可在看到今天许舟发的公告时，他整个眼睛瞬间充血。
　　嘶!!
　　这代表了什么！
　　这代表了未来淞南市绝对会成为全球的美食集聚地！ 会成为所有人都梦寐以求的天堂！
　　现在的商铺不买的话！ 以后恐怕会涨价！
　　而他肯定是要开分店的！
　　买！
　　每个区域买一个店！
　　——
　　几人直接买疯了！
　　许舟的这条动态直接炸穿了热搜。
　　实时的评论里全部都是尖叫的。
　　【我靠！ 淞南大学人是什么幸福人生！ 改志愿者！ 我今年必须报名淞南大学！ 】
　　【我已经准备卖房去淞南大学定居了！ 我感觉在不定居估计那边的房子我以后要买不起了！ 】
　　【一年三十个名额吗？ 小许老板真不把我们当外人啊！ 】
　　【应该耗费挺大的，是不是跟传功似的，需要耗费自己本源啊，五十个名额会不会太多了？ 】
　　【果然还是得小许！ 干什么都想着我们！ 嗚嗚嗚！ 淞南市的店铺太幸福了！ 马上过年了，过完年是不是有不少人想去淞南市开店冲星了？ 】
　　这可是内力激发啊！
　　这对于厨师来说，是天大的机会！

第876章 全国名厨疯狂！ (1/3)
　　顾楠这边激动得快要跳起来了。
　　什么！
　　内力！
　　每年竟然还拿出一部分奖励淞南市进步最快的店铺！
　　果然不愧是小许老师！
　　她眼神激动。
　　「陈哥！ 那给小许老师办的年会的这个厨心大赛的话，我们是不是现在就要准备起来了？」
　　「马上等小许老师这次世界赛冠军拿到之后，就得开始办了，其实我们现在也可以初步筛选了。」
　　光是想想就知道这个比赛会有多少人来报名。
　　但问题是——
　　怎么筛选厨心这种东西呢？
　　：
　　厨心这种东西说出来就有点玄乎，根本不知道要怎么比。
　　「许舟老师肯定有想法的。」
　　「咱们要把其他的准备好就行。
　　陈海倒是想得开。
　　很快就开始忙了起来，跟许舟发了条消息，确认了许舟那边的情况之后，就把这个消息给发布了出去。
　　【淞南市美食官方：明日将会正式开启厨心选拔大赛，欢迎全国各地的厨师参赛，只有获得过名厨的厨师才允许参加。
　　在这三十天内，我们将会举办三十场名厨美食节，美食节不限制主题，获得了美食节前三名的名厨将会通过海选。
　　可重复参赛。
　　我们要选拔的是最让食客们印象深刻的名厨，没有获得名厨的厨师想参赛的话，需要额外进行选拔才允许跟名厨们进行正式PK，另淞南大学的学生也可直接参加。 】
　　陈海当时也不知道该怎么海选，在问许舟的时候，许舟也只回复了他一句：「有厨心的厨师一定会让人印象深刻。」
　　「他的菜是有个人特点的，是有着自己坚持的。」
　　「只有钻研出自我风格的人，才有可能觉醒厨心。」
　　还在模仿阶段的名厨，就算是厨艺再好，模仿也并不是自己钻研。
　　这种名厨美食节，也是检验大家真家伙的时候了。
　　正好淞南市这帮家伙天天念叨着自己不在，就没东西吃。
　　春节这一个月因为要去忙活春节美食节的事，也就弄了这样的一场海选。
　　..
　　全国的名厨都兴奋了。
　　淞南市的人更兴奋！
　　妈呀！
　　名厨美食节？
　　这应该只有小许老师有这样的号召力了。
　　这要是换成别的任何人，都不可能真的有这个号召力。
　　【这会是真的羡慕淞南市了，淞南市的人以后是不是天天能吃到全国名厨的菜了？ 】
　　【不止吧，现在是全国名厨想破了头讨他们欢心。 】
　　【牛逼，下辈子让我和小许老师生在一个市。 】
　　底下有人问：【为什么是讨他们欢心，我们也可以去啊！ 我也打算去淞南市参加这个美食节！ 】
　　说话的人兴致勃勃。
　　而底下的人却是反问一句：【话是这么说，但问题是你能在淞南市呆三十天？ 】
　　【怎么不能？ 】
　　【淞南市哪里来的那麽多房间，都是散的，现在每个房间基本上都被预定满了，你就算能去，你能订得到房吗？ 】
　　但没想到的是，虽然订不到房，但是大家各有各的办法。
　　【嘿，我订不到房，但是我已经买了一栋房，反正以后都是要去的，一步到位。 】
　　【我没钱买房，也订不到房，但是我租了个房车，我就睡车上了，睡三十天没问题。
　　】
　　【房车被租完了，但是我租到了一间办公室，办公室的椅子可以躺，大家想要躺椅位的可以来预定了，我估计我还能把这点房租钱挣回来。 】
　　看着大家八仙过海，各显神通的样子，别说许舟了，就连陈海他们都惊呆了。
　　人流量这么高吗？
　　1
　　「陈哥，接下来一个月咱们这人流量估计很更高。」
　　顾楠看了一下被轰炸的手机，瞠目结舌，看着刚刚发过来的向老的消息，手机都差点拿不稳。
　　「向老要来！」
　　「还有刘江，刘江可是咱们现在名厨三四十这个年龄段最厉害的厨师，粉丝也多。」
　　「还有张雯，张雯在国外粉丝很多，她那家店都已经拿到了很多荣誉，上了顶级杂志三星评级店，但是她刚刚说要回国，国外那家店直接准备停业一个月。」
　　一个个的消息，光是看起来来头都大得很。
　　「我看看。」
　　陈海拿过手机翻了一下，在发现许舟这个号召力的时候，发现他们竟然还是低估了。
　　「张诚和张思远的爷爷都来参加吗？ 他们都多久没出山了？」
　　张思远和张诚的爷爷都是宫廷派的顶尖代表人物，和向老算是一辈的。
　　别说美食节了——
　　他们连春节美食节都没参加，春节联欢晚会都不想去了，来淞南市参加海选了？
　　#
　　三天后。
　　当许舟已经到了纽约，成功入驻了美食比赛选手入驻的五星级酒店时，就看到群里不少的同学正在打群通话。
　　点进去一听。
　　他们正在商量要不要退出。
　　「我们要退出吗？ 我们这完全是炮灰啊！”
　　说话的是张平，张平其实已经在许舟这学习了很久了，这段时间许舟一直有把他招为帮厨的想法。
　　他这个人很不错。
　　此时他的声音听起来很沮丧：「你们没看名单吗？ 刚刚出了名单了。」
　　「看到了，付玉丶钟远丶蒋大民。
　　「7
　　「还有于洱和蒲熠明，他们两虽然没有名厨，但是因为在淞南市本地，而且经过了考核，也允许了报名。」
　　「你是不是觉得这每一个都很重磅了？」
　　说到这里，她的话一顿：「阿兰帕萨尔丶米罗丶尼尔丶吉尔默丶皮尔斯，这些世界赛前十的全部都会来！ 还有不少世界赛上有亮眼表现的！」
　　「还有以前我们国家获得过世界赛冠军的选手龙云！」
　　「还有瑞安和妮可这个国外的世界赛冠军——」
　　越是说，淞南大学的人就越是没底气。
　　光是听着这一长串都腿都软了。
　　他们都大佬，他们算什么？
　　小卡拉米吗？
　　小丑吗？
　　跟他们争夺三十个内力名额，这怎么可能比得过？
　　这样还不算完。
　　张万秋也在群里，他笑眯眯的补了一刀：「不止啊！」
　　「向老丶还有张爷爷他们——」
　　「还有刘江，刘老师也是很厉害的啊！」
　　许舟看着大家沮丧的样子，忍不住笑了一下：「那不一定的。」
　　「厨心并不一定是看年纪和经验的。」
　　「大家如果想去参加的话，都可以去试试。」
　　淞南大学这边只要想参加，陈海他们都会让参加的。
　　毕竟淞南大学是自己人。
　　在许舟声音一出来。
　　整个群对话一下就炸了。
　　「小许老师！！」
　　「师父！」
　　「许舟老师！」
　　大家瞬间兴奋，就跟油滴到了油锅里一样，瞬间沸腾。
　　几十个人一起嗷嗷叫，差点刺破他的耳膜。
　　「大家冷静点。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「你们————」
　　「太激动了！ 小许老师肯定是来指导我们的！」
　　在他们激动了三分钟之后，才逐渐冷静下来，乖乖的坐在那等着许舟发话。
　　许舟听着大家这么沮丧，等大家安静下来时，才安慰大家。
　　「你们对厨心的了解有多少？」
　　他也并不希望学生们把厨心理解为是厨艺，是做一道菜的技法高低。

第877章 龙须面配春卷！ (2/3)
　　看着大家这么兴奋，许舟还是跟大家说了一下厨心的问题。
　　「大家淡定一些。」
　　「厨心其实并不是一定在于实力和技法。」
　　实力和技法？
　　看着大家懵逼茫然的眼神，他叹气：「技法在好，却不一定有厨心，新手却也有可能有厨心。」
　　「当然了，对你们来说最难过的一关是这一次的名厨美食节，连续三十天，每天的前三名能通过，最终只有九十个人能进入选拔。」
　　「那你们觉得你们能做什么？」
　　做什么？
　　群里的学生挠头。
　　「做————一个传统大菜？」
　　「嗯，那多半没戏。」
　　「那做西餐？」
　　「西餐吗？ 都没想好品类的话，你们怎么跟其他人比？」
　　「那面食？」
　　「这一次来的都是名厨，各地名厨都有，面食应该也有很多。」
　　一连被否了不少。
　　学生们一下垂头丧气。
　　「老师，我们太菜了。」
　　「是啊老师，我们跟那些名厨比不了。」
　　每一个类别都能找到比他们更厉害的名厨。
　　这怎么办？
　　他们能有什麽办法？
　　.——*
　　许舟看着大家这丧失了斗志的表情，笑了一下。
　　「你们如果抱着比赛的心态，你们跟那些参加世界大赛的名厨怎么比？」
　　「他们每个菜系至少都是精通的，就算不精通，那也能从那么多多人里边找出来无数技法精通的。」
　　「我不是说过了吗？」
　　「淞南大学每年都会有名额。」
　　「你们该做的是仔细想想，如果你们这一次拿不到这个名额，最想让哪一部分人吃到哪一部分菜，感受到你在菜里传递给他们的什麽样的想法。」
　　厨心来自于热爱。
　　如果不是为了真正的热爱，以及想获得部分人的认同，看着他们能在菜中幸福。
　　简单的跟他们说了一下之后，许舟才休息准备明天的比赛。
　　明天是决赛了。
　　真不容易啊。
　　顾楠发来了消息。
　　【顾楠：安心睡吧，我们在周围都安排了人，同一层楼也都是我们的人，不会有任何危险的。 】
　　【顾楠：不用担心。 】
　　安保问题？
　　许舟反问了一句：【真的有人动歪心思？ 】
　　尽管不怕。
　　但是之前自己还是听说过的，自由美利坚，biubiu每一天。
　　这话问出去，对面的顾楠沉默了一会。
　　【顾楠：这也是我奇怪的，没有！ 一个都没有！ 哪怕来打扰你的都没有！ 】
　　【顾楠：我们本来以为会有不少人想来抢刀，结果根本没人来，安保都要比平时好不少，周边流浪汉也清理了。 】
　　简直不知道是因为什麽。
　　听到这个答案的许舟，倒是有些意外。
　　安保很好吗？
　　果然。
　　仔细一听，周边的确很安静。
　　.
　　第二天睡醒。
　　早上八点就有人在外边敲门。
　　砰砰砰。
　　许舟茫然了一下。
　　起床开门就看到是张万秋和李森他们。
　　他们应该是一大早就特地去做菜了。
　　盘子上摆着一个惊喜煎的荷包蛋，以及油条，摆成了100分的样子。
　　「师父！」
　　「这是我们给你的惊喜！」
　　他们嘿嘿的笑了一下：「这个油条里我们还放了一点糍粑，糍粑烤得焦软，您嚐嚐？」
　　「糍粑吗？」
　　许舟有些意外，这个吃饭以前在上辈子也吃过的，拿起油条看了一眼，给出了肯定。
　　「这个油条炸得金黄酥脆，糍粑烤制得恰到好处，整个形状包括温度都控制得很好。」
　　「你搭配的是————绿豆沙？」
　　一杯常温的绿豆沙，看起来颜色嫩绿，拿起来喝了一口，整个绿豆汤的味道十分香浓，一看就是用了心思的。
　　许舟吃的时候还有些奇怪的瞥了自己徒弟们一眼：「你们怎么没做店里的菜？」
　　以往他们都会选择做店里的菜谱，以求安稳。
　　如今倒是淡定了许多。
　　..
　　整个油条酥软中带着一点甜味，咬开时酥脆又口感极好。
　　荷包蛋是水波蛋，上边还配了酱料。
　　咬开时，浓香的蛋液滑到嘴里。
　　「师父，您不是之前喜欢吃这些吗？」
　　张万秋也没瞒着：「之前我们好几次看到你去小摊上买这些早餐吃，所以我们想着就做一些简单的早点。」
　　早上许舟并不会吃得特别油腻的大鱼大肉，都是路上摊位随便买点吃。
　　中午和晚上才吃得正式。
　　在许舟吃完之后，李森还掏出来一把坚果，以及一盘煮得极好的清淡的芦笋丶蘑菇丶
　　炒蛋。
　　每一样量都不多。
　　但是数量倒是不少。
　　「师父，坚果是需要每天补充的，还有这个鸡蛋。」
　　「蔬菜丶膳食纤维丶还有蛋白质，我们都帮您搭配好了。」
　　在把早餐吃完之后，看着他们紧张的样子，许舟忍不住乐了：「你们紧张什麽？」
　　「这个决赛又不会出什麽岔子。」
　　虽然今天自己只是打算做改良版的龙须面配转身春卷，但是第一应该是没问题的。
　　「不知道。」
　　张万秋老实承认：「就是紧张，一想到师父今天是世界赛决赛，我就紧张。」
　　明明心底也知道不可能输。
　　但是知道归知道。
　　紧张归紧张。
　　各论各的。
　　.——
　　早餐吃完。
　　许舟就来到了现场。
　　今天比赛的时间只有一整天。
　　现场的阿兰帕萨尔和尼尔两人一脸紧张的在讨论着什么，不少的记者在远远拍到这一幕时，还有些奇怪。
　　他们这是在紧张什么？
　　直播间里也不少人感觉到奇怪。
　　【今天虽然是决赛，但是其实名次已经超级明显了，根本没悬念啊————他们为啥紧张？ 】
　　【是不是因为这是世界赛所以紧张？ 】
　　【你信吗？ 这两人会因为世界赛而紧张？ 你逗我？ 】
　　【那倒也是，他们两都是见过大场面的，那是因为什么？ 】
　　在大家纷纷猜测的时候，记者凑了过去，然后就听到了他们正在激情讨论。
　　「我认为我们今天就是一个很好的实践啊！」
　　「先把这个世界赛当成一个实践嘛，对吧。」
　　说话的是尼尔，他眼神里带着紧张和激动。
　　阿兰帕萨尔点了点头。
　　「嗯，确实有道理。」
　　「今天可以试试。」
　　「锻炼锻炼也不错。」
　　【？？？？？ 】
　　【你们用世界赛来试试？ 哪个比赛比世界赛还牛逼啊？ 】

第878章 龙须面配春卷2
　　" ":   !;"
　　第878章 龙须面配春卷2
　　但很快他们就猜出来了。
　　竟然是许舟设置的厨心赛。
　　「厨心赛？」
　　大家瞬间就明白了。
　　原来是想用这一次的世界赛测试一下下一次厨心赛啊！
　　虽然对于他们来说，厨心赛是没有涉及过的领域，毕竟要完全放弃技巧，遵从内心，很容易翻车。
　　章节???.??m
　　「对————」
　　「我们确实是打算认真准备参加小舟给我们举办的厨心大赛。」
　　「这个比赛————我们之前没参加过，所以准备在这次比赛上试试。
　　，两人都不清楚评选标准。
　　但是只知道是要用心做。
　　但以往他们的思维模式大多是怎么能获胜，怎么能让大家更喜欢，而这种更喜欢大多是带有功利性的，很少真正思考过自己想分享出什么样子的美食出去。
　　这还是第一次。
　　活着说，如果不是因为许舟的话，他们恐怕很难真正的抱着没有任何功利性的目的来参加比赛。
　　三其他观众在看到这一幕的时候，一下就懂了。
　　【难怪是试图参加小许的厨心大赛啊，搞半天——】
　　【这就正常了，这可是小许举办的比赛，能开发内力的。】
　　【也不知道他们会做什么菜。】
　　大家对这道菜好奇了，但是更好奇的则是今天许舟会做什么菜。
　　毕竟之前许舟都说了，会做转生春卷，还会做龙须面。
　　这次的龙须面，他竟然不用炸的，而是要用洗面来做一碗面。
　　这个难度，完全不是正常人能够完成的。
　　当然了。
　　大家也知道许舟的水准，自然没怀疑过他做不出来，更多的只是对于会做成什么样的好奇。
　　【小许老师的龙须面，正常来说二干扣的话应该是特别细，比线面还细，必须靠油炸定型吧？】
　　【肯定的，正常来说，二十扣的龙须面是完全没法吃的，如果是别人我肯定要骂他们装逼，但是这是小许老师，那当然不一样。】
　　【小许老师开始了！！】
　　在大家一声惊呼时，许舟已经把材料备好，准备开始制作起龙须面来。
　　今天准备做的是清汤龙须面。
　　是一道用细如发丝的龙须面搭配清淡鲜美的鲜汤底的传统面，尽管是最简单的清汤龙须面，但是却也是下了功夫的。
　　面汤用了鸡骨、猪骨、牛骨、干香菇、香菇等多种材料熬制而成。
　　汤汁清澈浓郁，每种大骨的数量都是搭配好的，最简单的清汤组合能发挥出最大的鲜味。
　　这道菜的汤底就是要香醇又简单。
　　：
　　所有的核心要点都在面上。
　　「这看上去很好吃。」
　　底下的食客早就已经等着急了，大家都忍不住想要快点吃到许舟的菜。
　　等到许舟开始拉面的时候，镜头也全部都转了过来。
　　记者都忍不住惊呼：「开始了开始了！」
　　「小许老师开始拉面了！」
　　面粉用的是小当家世界的面粉。
　　想要有更惊艳的口感和味道，除了需要用内力保持二十扣面条的筋度之外，还需要更好的高筋面粉。
　　要说食材品质的话，当然是小当家世界的品质更好了。
　　揉面的过程十分朴实无华。
　　哪怕是大家在怎么盯着镜头分析。
　　：
　　可许舟添水和面、醒面。
　　三揉三醒的知识点都已经分享出来过。
　　面团在他的手里就如同一团泥巴玩具似的，十分听话，手指灵活的翻飞，一个面团就已经揉好了。
　　【小许老师的揉面速度也太赏心悦目了吧，你们刚刚看到了吗？小许老师揉面的过程？完全不黏连，而且很好看！为什么我在揉面的时候老粘手？】
　　【二十扣啊！今天应该是要挑战二十扣吧？】
　　【就是要这么高调！小许老师都有内力了！来它个三十扣！】
　　在知道许舟有内力之后，大家的弹幕都离谱了许多。
　　怕个屁！
　　小许老师现在可是全世界唯一一个有内力的人啊！
　　就算他愿意让徒弟们觉醒内力，但是他也说了，只有成功机率，机率还很低。
　　这一点他们从来没怀疑过。
　　小许老师说的机率低，那应该就是翻译成，基本上没有人能够一次成功。
　　「好了。」
　　「面揉好了。」
　　「我现在要拉面了。」
　　知道大家想拍。
　　毕竟今天是自己的主场。
　　大家都能看出来今天是自己的冠军。
　　许舟的在拉面之前，还是跟他们说了一声，给他们留了一个观看的位置。
　　就连阿兰帕萨尔和尼尔也立马放下了手里的活跑了过来，一脸期待：「小舟，今天我们能尝尝吗？」
　　「是啊。」
　　「我们这次已经被淘汰了，想尝尝。」
　　两人自从已经接受了第二第三之后，直接整个就是摆烂，根本没把这当成决赛会场，就跟回自己家似的。
　　哪怕刚刚手里的活没处理完，却也只是非常松弛的跟底下的人说了一声：「我们先去看看许舟做菜。」
　　「等会在来。」
　　底下食客完全没招。
　　哪怕有他们的粉丝想嘀咕一句，却也被驳回：「你们想看许舟做龙须面，难道我们不想看吗？」
　　「等我们看完就回来。」
　　底下想吃他们做菜的食客一脸怨念：「你们确定看完之后还能静得下心做菜吗？」
　　两人比了个0K就去看许舟做菜去了。
　　..
　　而另一边。
　　许舟的面团已经醒好了。
　　案板上的面团温润匀净，一团白色的面团精致光滑得如同云朵一般。
　　许舟指尖按上去时，只留下极浅的一个指印，松手便缓缓弹回原状。
　　「嗯。」
　　「差不多了。」
　　「你们都调试好了？」
　　刚刚那会自然是在等其他人调试镜头。
　　「调试好了！」
　　「好了！」
　　「小许老师！可以了！」
　　听到他们的肯定，许舟深吸了口气，准备正式开始。
　　龙须面啊！
　　这可是自己第一次参加面食大赛时做的龙须面。
　　这一次在世界赛上在重新做。
　　倒是很有意义。
　　：
　　全场的喧闹像被一只手轻轻按住，镜头齐齐推近，解说都下意识放低了声音，只剩下赛场顶灯落在面团上的暖光，整个现场都安静得能听见呼吸声。
　　许舟把面团拿了出来。
　　手臂顺着力道把整个面团向两侧拉开。
　　在所有人的目光中，这个动作迅速至极。
　　软韧的面团顺着押拉的力道舒展成长条。
　　对折、再押拉。
　　动作行云流水，连一丝停滞都没有。
　　滑溜柔软的感觉，许舟的动作有着一种闲庭信步的随意感。
　　那种松弛随意自信的感觉，和完美至极的动作，是只有顶级水准才能带来的自信。
　　这就是顶级名厨的实力吗！
　　那种气场让底下的人竟是不敢呼吸。
　　「天啊——」
　　「这个动作太好看了吧？」
　　底下现场看的人都已经看傻了。
　　她们哪里见识过这个场面。
　　"

第879章 龙须面和转生春卷3
　　「一扣——两扣——」
　　随着一次次的折叠。
　　龙须面的数量指数级上升。
　　一扣两根。
　　二扣四根。
　　三扣八根。
　　一次又一次。
　　八扣256根。
　　在256根的时候，大家都能看出，整个面团的柔韧性还足着，显然没达到最高水平。
　　但此时尽管只是八扣，面条却已经细如棉线，在灯光下泛着麦色的柔光，在空中飞舞时还能带出一些面粉飞舞，光是看着那弹起来的柔韧感，都知道这个面到时候能有多好吃。
　　十二扣时，已经达到了四千零九十六根。
　　原本的棉线变成了银丝。
　　一根根银丝簌晃动，光是看着那光影和手翻飞的动作，都好看得不可思议。
　　「十二扣了！」
　　食客忍不住的惊呼，大家连大气都不敢喘，生怕打扰了许舟。
　　旁边的阿兰帕萨尔眼神也很惊奇。
　　「这个面很厉害！」
　　「看来许舟的面食水平应该是世界顶尖的。」
　　揉面拉面的水平，光看这个手法都知道绝对是顶尖级别的。
　　..
　　到了十三扣时候。
　　观众们有些已经紧张得脸红了。
　　连记者都不敢大声说话。
　　「十三扣了！」
　　「八千一百九十二根了。」
　　「太牛了！」
　　「我感觉好像瞬间到了十三扣。」
　　也不怪大家紧张，实在是许舟的动作太快了。
　　仿佛手腕翻飞间就到了十三扣。
　　直播间的人看到大家在十三扣之前都紧张时，十分不理解。
　　【十三扣之前紧张啥？ 小许老师的徒弟都能十三扣啊，之前小许老师不是都展示了十六扣吗？ 】
　　【估计是咱们不在现场，现场那个气氛一加持，全场安静的时候，肯定是会紧张的。 】
　　【我靠！ 现在的面已经很细了，不敢想象到时候二十扣的时候得是啥样。 】
　　那麽细，真的能煮吗？
　　十四扣。
　　一万六千三百八十四根。
　　这也是外边顶尖大厨能达到的顶尖水平，面条已经细如发丝，整个看起来每一根倾泻而下时，竟是颇有美感。
　　十五扣。
　　三万二千七百六十八根。
　　马上就要到达许舟上一次世界记录的十六扣了。
　　不少在现场的人已经响起压抑的吸气声。
　　哪怕许舟此时面色如常，甚至毫无波澜，就跟平时做菜一模一样。
　　但大家还是替他紧张。
　　这次！
　　这次能超过上次吗？
　　肯定能超过吧！
　　三秒后。
　　许舟只是手腕一动，十五扣就变成了十六扣。
　　整个细面也显然还是有余力，看起来并没有被坤拉到极致。
　　此时。
　　龙须面细得都几乎要融进光里，在后边的灯光照射下几乎透明，光是看起来就有种神迹的感觉。
　　这就是上次许舟达到的巅峰！
　　十六扣！
　　六万五千五百三十六根！
　　目前全世界的最高记录！
　　「嗯。」
　　「今天就给大家展示一个二十扣吧。」
　　许舟一边继续揉面，一边笑了一下：「太细了的话，其实也不一定好吃。」
　　「我觉得二十扣差不多了。」
　　二十扣差不多了？
　　直播间的人嘴角一抽。
　　拜托！
　　这可是二十扣啊！
　　就光眼前这个十六扣都已经是世界第一了！
　　更别提二十扣了！
　　此时。
　　连见惯了大场面的美食记者都攥紧了笔。
　　这已经是市面上顶级龙须面的水平，必须记录下来接下来的每一刻！
　　「决不能手抖！」
　　主编扭头看着旁边的拍摄记者：「必须要完整的拍摄下来！」
　　「知道！」
　　「我们没问题！ 我已经戴上了稳定器！”
　　大家全部倒吸了口气，等着许舟继续展示。
　　阿兰帕萨尔眼神里带着几丝钦佩。
　　他吃过不少东方面食，自然知道龙须面的极限。
　　如今这个时候，如果是换成别人来做的话，几乎是必须入油锅定型才能保持形态。
　　若是用来水煮，遇水即烂，根本成不了形。
　　可许舟的不一样。
　　他手上的面条在空中竟然还会抖动，那弹性简直是肉眼可见。
　　「很厉害。」
　　「不可思议。」
　　他看得专注，却忍不住抒发出心底的感慨。
　　而许舟的手没有停。
　　第十八扣。
　　银丝在他手上荡开一道柔软的弧度，面条纤细得几乎看不清发丝，仿佛是一根，又仿佛里边藏着无数根。
　　赛场里已经没人说话了，前排的选手下意识站了起来，尼尔握着餐刀的指节泛白，连呼吸都放得极轻。
　　然后是第十九扣，五十二万四千二百八十八根。
　　到了十九扣时，连许舟都开始认真了起来。
　　五十几万的龙须面需要耗费的内力是很大的。
　　他腰挺直了些。
　　尽管动作细微，却一下被捕捉到了。
　　【小许老师总算认真了。 】
　　【你们刚刚看到小许老师挺直腰背了吗？ 我看见了！ 这是不是代表小许终于拿出实力了？ 】
　　【应该是，我怀疑二十扣只是他表演给我们看的，实际上可能远远不止。 】
　　【二十扣有一百多万根面啊，很吓人了。 】
　　【这一百多万根面能煮多少份啊？ 这会不会跟细面繁殖一样？ 】
　　【估计不会，小许老师应该一碗只是放一点点。 】
　　第二十扣！
　　一百零四万八千五百七十六根！
　　在达到二十扣时，许舟停了下来，展开了双臂。
　　展开的瞬间，满台银线瞬间荡了起来，那龙须面细得如同月光似的，灯光从面丝间透过去，竟映出半透明的莹润质感，如同一块上好的丝绸，一眼看去竟是看不清有多少根。
　　「二十扣！！」
　　主持人此刻终于出声。
　　「小许老师完成了二十扣！」
　　「没有断裂！」
　　「看上去像是捧着一块丝绸！ 天啊！ 这也太漂亮了！」
　　其他现实中的不少名厨眼珠子都要瞪下来了。
　　当他们看到这里，心底的认知都几乎要重构了。
　　常规龙须面到十四扣便已是水煮极限。
　　十八扣只能做炸制的龙须酥。
　　二十扣？
　　那是只存在于古法记载里的龙须成银丝，别说吃了，就连定型都要靠油温。
　　碰一点就会立刻化成一碗汤。
　　旁边的吉尼斯记录员几乎是现场记录的。
　　破纪录了！
　　二十扣的新纪录！
　　记录员忍不住交头接耳：「这个应该没有人以后能在破他的记录了。」
　　「当然。」
　　「他是唯一一个能用内力做菜的厨师。」
　　她们的眼神里只有惊叹：「这是神迹！」
　　「这一定是神迹！」
　　话题很快就上了热门。
　　全部都是一个大大的爆字。
　　許舟二十扣新紀錄！
　　二十扣的龍須麵！
　　世界賽二十扣龍須麵！
　　一个个话题全部都是跟今天晚上有关。
　　光是看着大家都忍不住兴奋。
　　太牛了！
　　这就是小许！
　　自从许舟参加世界赛了之后，就从来没觉得看比赛这么有意思过。
　　那种随时随地碾压的感觉，让看比赛的网友充满了参与感，只觉得看比赛有意思极了，每天一到了时间就会蹲守在这里。
　　【这破记录了吧？ 】
　　【百分之百破了，估计以后都不会再有人能破小许老师的记录了，能破他记录的只有以后的他自己。 】
　　【这么细的面真的能煮吗？ 】
　　【不知道为什么，现在看比赛真是觉得太有意思了，谁懂啊！ 以前我都不爱看比赛的，主要是世界赛咱们老是输，现在不一样了！ 小许！ 杀穿他们！ 】
　　大家都爽得嗷嗷叫。
　　现场。
　　「这能煮吗？」
　　不少现场食客在许舟做二十扣的时候没紧张，但是在他下锅煮的时候一下紧张了。
　　这还用煮吗？
　　烫一下——
　　这么细的面感觉根本不需要怎么煮。
　　记者看到许舟二十扣完成了，才敢上前问。
　　「许舟老师，现在是在煮面吗？」
　　「对。」
　　「需要用热水过一下。」
　　许舟十分淡定的扫了眼沸腾的汤锅。
　　他手腕轻翻，那捧细得仿佛一吹就散的面丝便顺着力道滑落，轻飘飘被放入了滚烫的水中。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　遇水即化的场面没有出现，沸水只漾开极浅的一圈波纹，银白的面丝在水中轻轻舒展，既没有浑汤，也没有粘连。
　　看起来就像一尾尾银鱼浮在清水里，根根利落，清清楚楚，完全是反物理学的情况。

第880章 龙须面和转生春卷4
　　记者们懵逼的给了特写。
　　「这————」
　　「这合理吗？」
　　就算他们物理学得不咋地。
　　但是光看着眼前这一幕，都让人瞠目结舌。
　　这么细的如银丝如月光倾泻一般的面条时候，只觉得连呼吸都仿佛要停止了。
　　在锅里的时候，不仅没有黏连。
　　反而每一根面条都细得如一根一闪而过的光丝。
　　「太漂亮了吧？」
　　「这个面，这得多好吃啊！」
　　这么细在锅里煮竟然都不散，反而还有弹性。
　　捞起来的时候，面条都仿佛在空中晃动弹了几下。
　　那种从未见过的细到极致，真如同漫画照进现实一般的龙须面，所有人都极其不淡定。
　　因为龙须面的特殊。
　　许舟只是过一遍水就捞了出来。
　　然后又放在冰水里增加嚼劲。
　　最后再沥干水分，盘进提前温好的白瓷碗里，动作轻得像在捧着一盘流光溢彩的丝绸。
　　在分装的时候，因为整个面二十扣有上百万根面，所以一份里，看上去只是分了手指粗细的一捧。
　　直播间里的人在看到时，忍不住好奇。
　　【这么细一捧能够吃吗？ 这么牛逼的面我能吃一盆！ 】
　　【小许老师是不是太小看我们的饭量了！ 我们能吃一盆！ 多来点！ 】
　　【你在现场吗你就多来点，你不在现场的话来多少都没用啊！ 】
　　【图/我就在现场，咋了，哈哈哈哈哈哈。 】
　　：
　　【玛德！ 嫉妒！ 怎么抢到的票？ 我们全家人和身边的同学没一个选上的！ 】
　　大家眼神里充满了对到了现场人的嫉妒。
　　这可是许舟的新星赛决赛啊！！
　　绝对是不管过去许久，都能写进历史的！
　　在面过了凉水之后，大家才看到了许舟熬制的汤底。
　　整个汤是慢熬了几个小时的三骨清汤。
　　从大桶里盛一碗出来的时候，整个汤色清透如清泉，看起来连一丝油星都没有，可一揭开盖却带着浓得化不开的鲜香气。
　　那清淡却浓郁的鲜香味，光是看着都能让人感知到这道菜的美妙之处。
　　许舟这次做菜的时候，做得十分淡定。
　　倒汤的时候，动作舒适自然，汤汁顺着碗边缓缓注入，刚好没过三分之二的面。
　　细如发丝的面丝在汤里轻轻浮起。
　　：
　　在灯光下，就像一丛落在清泉里的银线，通透又莹润，连纹理都看得清清楚楚。
　　没有花哨的浇头，没有繁复的点缀，只有碗边撒的极细的一点葱白丝，绿白相映，干净得像一幅水墨画。
　　清汤龙须面啊！
　　真清汤啊！
　　这可是完全看调味和鲜味，以及面条口感。
　　是十分考验功底的。
　　如果太咸了就会让一碗面都没法吃。
　　如果味道太淡了，也没法吃。
　　不够鲜的话也不会好吃。
　　完全不是正常厨师水平能做好的菜。
　　越简单，越困难。
　　坐在底下的食客在看到上菜了时，看着整个一碗如水墨画一般的清汤龙须面，忍不住：
　　发呆。
　　这——
　　这好看得都无法让人动手。
　　第一次觉得一碗普通的面都能这么好看。
　　透过汤很明显的能看到碗上精致的双鱼戏珠的图案都活灵活现。
　　当许舟上菜时，底下食客都惊呆了。
　　「太好看了！」
　　「这个怎麽能这麽好看！ 连摆在碗里都好看！」
　　「没有面码哎！ 这个很考验技术吧？」
　　虽然大家对于厨艺不怎么精通，但是还是知道哪些菜需要技术，哪些菜不需要技术的0
　　「肯定啊。」
　　「有时候面码的味道重的话，虽然会掩盖一部分味道，但是也会让整个面有更多层次的味道。」
　　「可小许老师这个是清汤龙须面！ 但凡有一个环节没做好的话，整个味道就会寡淡。
　　「」
　　越简单的东西反而越难做。
　　特别是如今他已经是被承认的国内第一名厨。
　　顶着这个国内第一名厨，以及世界第一有内力名厨的名头，不少厨师都会畏首畏尾的“大家可以先吃面。」
　　「这一次面和春卷是一个传统套餐。」
　　因为是决赛。
　　决赛是不限制菜品的。
　　你想怎么做就怎么做，给谁吃都行。
　　许舟也就选了两道菜。
　　一道菜龙须面，是他第一次比赛时候的作品。
　　：
　　而转生春卷则是一道传统菜。
　　许舟让他们把面给分下去。
　　一次直接就做了一百碗。
　　顺手还递给了阿兰帕萨尔和尼尔一碗。
　　「嚐嚐？」
　　「你们在旁边也看了这么久了。」
　　这两人连自己的菜都不做了。
　　就蹲在旁边看自己做菜。
　　让许舟都有些无奈。
　　「给我们吗？」
　　「不耽误你吗？」
　　毕竟二十扣应该还是很费劲的。
　　许舟看了一眼，这一次现场只有三百来个人，只要拉三次面就够了，十分无压力。
　　「随便吃。」
　　「这个面一次一百万根，虽然看着少，但是其实能分很多份。」
　　「等会工作人员都能分到一些。」
　　转生春卷也是非常好做得。
　　鱼皮包裹着刀刮下来的鱼肉糜。
　　完全不用费多大劲。
　　时间完全足够。
　　.——
　　阿兰帕萨尔听到许舟都这么说了。
　　也就不拒绝了。
　　他干脆捧着一碗面就站在旁边吃。
　　正好也方便让记者拍摄他吃的样子，给大家感受一下许舟的菜能有多好吃。
　　「我给大家描述一下。」
　　「也算是不白吃这一碗。」
　　他先是低头看了看这个汤，轻轻闻了闻，整个人露出了一种心旷神怡的惊喜表情。
　　「这个汤非常有水平。」
　　「跟法式清汤的效果有些像，但是小舟这个汤更浓郁鲜美一些，闻起来香醇但是却又不会杂。」
　　「很多人炖汤的时候放了很多种配料，没调配好会显得味道很杂。」
　　「而这个是一种——」
　　他寻找了许久的措辞，然后才描述：「就像是一个没有招式的高手，但是却打败了懂得许多招式的人，你们能明白吗？」
　　一听到他这个形容，大家都懂了。
　　【万法归一的感觉？ 】
　　【应该是一种简单却又大道至简的极致口感，小许老师炖汤很厉害的啊，那可是把理论都吃透了，还有绝对味觉的舌头，这个搭配下来简直是降维打击了。 】
　　【关键是小许老师这个汤是琥珀色的，但是又不是漫画里的那种琥珀色，有种鲜醇的茶汤的感觉，看起来其实很接近不少B站一些美食博主的那种清汤的茶褐色，但是又明显的有质感，很难形容。 】
　　【对对对！ 明明看起来一样！ 但是却又能感觉到不一样！ 】
　　【那肯定不一样，小许老师那是有内力的，做出来是0杂质的，你知道0杂质的汤是多夸张吗？ 不管怎么去除杂质，都不可能做到0杂质的，这就跟一个磨皮了一个没磨皮似的，肯定不同。 】
　　光是看着灯光下的效果。
　　大家就忍不住咋舌。
　　.——
　　阿兰帕萨尔舀了一勺清汤送入口中。
　　在喝到这个汤的时候，他整个人都恍惚了。
　　以前他没有喝到过许舟的汤，那几次吃到的都是厉害食材做出来的鱼片。
　　可这一次是热汤面。
　　吃起来的感觉完全不同。
　　鸡骨的鲜美丶牛骨的香醇丶猪骨的厚重，再混着干香菇浸出来的菌香，层层叠叠地漫开，清而不淡，浓而不腻，鲜得恰到好处。
　　最绝妙的是，甩一种味道都十分干净。
　　完全没有拖泥带丞的杂质，没有泥土味，没有任何东西来破坏这个味道。
　　整个完全不一般。
　　就像是干净到姿净的一碗鲜美到极致的清汤底汤。
　　只是喝上一口就觉得整个人都净化了。
　　「太好喝了！」
　　「这个汤————是任何人都做不出来的味道。」
　　阿兰帕萨尔十分认真的保证：「我发誓我说的都是真的。」
　　「鲜美丶香醇丶厚重的三种风味搭配得恰好，就像是已经三合一，成为了一种绝妙的鲜美主味。」
　　「没有任何杂质破坏味道，那种浓郁而不会被抢走注意力的感觉，很干净很香醇，喝下去真的感觉仂体都被净化了。」
　　这个世界上怎么会有这么好吃的汤？
　　阿兰帕萨尔迫不及待的夹起一筷子面。
　　整个面哪怕夹起来都让人有些看不清面八。
　　细得丐乎要从筷缝里滑出去。
　　送入口中的瞬间，他的瞳孔骤然收缩。
　　没有他预想中一触即碎的软烂。
　　恰恰相反，细如发八的面吸饱了清鲜的汤汁，入口轻轻的一嗦，整个面就弹到了嘴里，秃届轻松的被吸了进去。
　　这种接软却字有韧劲的口感，是恼前从未体验过的。
　　像清泉顺着舌尖滑下去，可牙夜咬下去时，还有着韧劲。
　　细到极致仍保有筋骨的Q弹，咬开的时候，麦香从甩一根面八里漫出来，混在一起的还有清凉顺滑的吸饱了鲜汤的鲜味。
　　每一根面就如同里边吸满了汤。
　　但逆天的是——
　　这个面一点都不会黏糊!!
　　「这个面——」
　　「不可思议。」
　　其他的食客夹起来，看到里边吸饱了汤汁，却依旧有韧性的那种完全神奇的效果时，都脑艺嗡嗡的。
　　这就是有内力的厨师做出来的味道吗？
　　有着堪比粗面的筋道，有着绝妙的如月光银八一样的精致漂亮，吸饱了鲜汤也依旧爽滑。
　　这怎么比？

第881章 龙须面和转生春卷5
　　吸饱了汤汁的面条已经染上了琥珀的色泽，就像是给面渡了一层光晕。
　　夹起来都如同夹了一筷子银色的月丝。
　　好看又精致。
　　吃下去时，那中轻轻一口就能柔软的滑到嘴里的感觉，让人完全沉浸。
　　直播间的人都是看的高清。
　　那种泛着星光却被人一口嗦进去，还带有琥珀色汤汁的样子，完全跟漫画里一模一样。
　　大家都忍不住惊呼。
　　【我靠！ 这个面为什么会发光！ 原来漫画画的会发光的面是真的！ 】
　　【这个面太透了！ 我惊了！ 你们能看到的这个效果吗？ 】
　　【看到了，我都不知道应该说什么，就两个字牛逼！ 】
　　【好想吃一口啊！ 这个面应该很好吃吧？ 记者你赶紧去采访一下啊！ 】
　　大家哪怕只是看着屏幕都疯狂咽口水。
　　原本不少食客看着还以为会很少。
　　可是吃起来完全不一样。
　　看起来少，吃起来却完全不一样。
　　夹了一筷子之后，还有一筷子。
　　吃了十分钟后，整个面似乎连摆盘都没动一下，看起来还是那么多。
　　「这个面其实还挺多的。」
　　食客吃了一大口，整个十分满足，在吃的时候，她却发现了：「这个面吃起来很有幸福感，因为同样的质量下，却有这么多根面，如果是控制体重的时候吃上几口，很幸福啊！」
　　一口嗦到嘴里，每根面条都吸满汤汁，那种猪骨和鸡骨以及牛骨混合着的香浓的汤汁在咬开时都仿佛能流到喉咙里。
　　整个一碗面吃完之后，大家直接吃撑了。
　　没有人能想到。
　　看起来清清亮亮的一碗面，竟然这么撑肚子！
　　不少人都吃得打嗝才吃完一碗。
　　许舟看着他们撑得都说不出话的样子，有些犹豫：「转生春卷你们还能吃吗？」
　　「如果吃不下了的话——」
　　话还没说完就被大家着急的打断。
　　「能！」
　　「我们————·————能！」
　　「我们要吃————嗝————春·————嗝。」
　　大家那饱得直打嗝都还想吃的样子，让直播间里的人看着又是好奇又是嫉妒。
　　都特么吃撑了！
　　多么小众的文字！
　　许舟因为做了三次拉面。
　　尽管有了心理准备，知道二十扣的面由于很细，所以比较多，但是还是比想象中的更：
　　多了些。
　　多出来的几百碗也没有浪费，扭头看着那边的工作人员问了一句：「你们想吃吗？」
　　「你们吃的话，这里还有几百碗。」
　　「！！！！！」
　　工作人员眼神里都是惊喜。
　　还有这样的好事吗！
　　这也太幸福了吧！
　　可一想到是比赛，还是忍住了。
　　「但是这是比赛。」
　　「会不会太——」
　　「不会。」
　　许舟手上已经开始做了起来：「春卷很快的。」
　　刀刮一下肉糜就熟了，然后煎一下，用大的铁板煎，一次能煎好几十个。
　　几乎是批量出餐。
　　现场也就几百个人，绰绰有余。
　　尽管大家都吃饱了。
　　但是依旧还在欣赏网上大家的视频。
　　不少视频都是各个角度的许舟拉面的视频，有一些是远景，有一些是近景，还有一些是手部细节。
　　大家几乎是看一个收藏一个。
　　越是看就越是上头。
　　那行云如流水的动作，完全就是大师级别的，看起来对强迫症太友好了。
　　而每一个视频都热度非常高。
　　虽然在短视频平台仅仅发出去不到半小时，就已经有了八九万赞，播放量和热度正在翻滚着往上涨，上涨趋势极度恐怖。
　　不少哪怕看了直播的，只觉得情绪都已经被刚刚许舟二十扣龙须面的震撼拉到了一个高度，那种情绪上的刺激还没被降下来。
　　就仿佛刚刚看完了一场封神的电影，那种心底的震撼，那种迫不及待找人分享，讨论剧情的感觉堵在心底，让他们此刻想疯狂的找刚刚拍摄的细节视频来看。
　　底下留言的人也很多。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！ 拉近了之后更牛逼了！ 这个手法我草！ 简直无法表达我内心的震撼！ 】
　　【小许确实牛逼，不说别的，这个每个角度看都有每个角度手法上的美感，这个面我称之为世界第一没人反对吧？ 】
　　【小许这个面绝对世界第一的，没有人能够在这麽细的情况下还保持这样的口感，煮了还不碎——】
　　【不是，你们难道不觉得小许还有余力吗？ 这个面我怎么感觉还能继续往下呢？ 】
　　尽管到了二十扣已经很细了。
　　但是空中面条的弹性很足，完全没有要断裂的意思。
　　许舟的动作也不吃力，表情虽然认真了许多，但也并不是吃力的模样。
　　这完全就有余力啊！
　　许舟也能感觉到大家的目光都被刚刚的面给吸引震撼了。
　　但他也没放在心上。
　　龙须面虽然很震撼，但是转生春卷也不差。
　　当他拿出来做转生春卷的那把菜刀时，大家看到那百穴菜刀和钢丝结合在一起的新菜刀，一下就想了起来漫画里关于转生春卷的做法。
　　注意力瞬间被吸引了。
　　转生春卷！
　　等等！
　　看过漫画的记忆开始苏醒。
　　大家完全没想到，在现实中，许舟竟然也打算用这个做法，只是刮一下，鱼肉糜就飞到空中能变熟。
　　搞真的啊？
　　【这来真的？ 我之前一直以为是开玩笑的。 】
　　【我也是这么以为的，用这个刮真的能刮下来吗？ 看着有点像我们家那个刮土豆皮的东西。 】
　　【我感觉很困难吧，很难让刀上的那些孔因为一个个的圆环这么一刮就刮成肉糜吧？
　　不应该是一小坨一小坨的鱼肉丁吗？ 这物理学讲不通啊。 】
　　在看到物理学几个字，有些粉丝就忍不住的笑了。
　　【物理学？ 你特麽在逗我，你看小许老师做菜竟然还讲究物理学？ 】
　　现场大家一看到许舟真的拿着刀开始加热时，一下来精神了全部都坐直了。
　　来了！
　　虽然这个场面没有刚刚面条那么惊艳，但是大家的期待感也一下拉满了。
　　..
　　许舟先是把鲷鱼给拿了出来。
　　十分利落的一分为二。
　　因为这一次没有用永灵刀，大家还有些吃惊。
　　没等他们问，许舟就解释了一句：「这次想让大家嚐嚐不用永灵刀，用别的刀做出来的味道。」
　　「一直用永灵刀的话，我总觉得做出来的味道太相似了。」
　　「就算是出现了微弱的不同，感受也不一样。」
　　永灵刀做出来的话，四个春卷大概率都是一模一样的味道。
　　而春卷这样的传统食物，每一个之中有细微差别的话，会更接地气一点。
　　也是基于这个考虑，许舟才没有用永灵刀。
　　简单的把鲷鱼一分为二的切开，就开始一边处理食材，一边等着刀的温度情况。
　　刀已经被炙烤了一段时间了。
　　整个刀面都有些烫红了，光是看着都能感觉到百穴钢丝菜刀已经非常烫了，哪怕是隔着屏幕都仿佛看到了它在冒热气。
　　【我靠！ 这个刀应该很烫吧？ 】
　　【真的能烫熟肉吗？ 我记得漫画里好像是肉在天上炸开成了肉糜。 】
　　得是多高的温度才能让肉在天上炸开，还能烫成熟的肉糜掉下来？
　　就算是有内力——
　　可这要瞬间烫熟整个肉啊！
　　光是想想都觉得不可能。
　　感受到差不多了，许舟才停下动作。
　　「好了。」
　　「现在我要去拿这个刀。」
　　他跟大家简单解释了一句：「大家不用担心，我的手不会被烫到的。」
　　虽然当时漫画里小当家在拿这个刀的时候被烫到手了，但是许舟在拿刀的时候特地带了商城里换的手套。
　　整个手套非常的轻薄，完全不会影响到手部动作，只是看起来十分轻薄。
　　当许舟带着手套把刀拿在手里，即将开始做鱼肉糜时，大家一下专注了起来。
　　鱼肉在灯光下洁白细腻。
　　昂贵至极的来自小当家世界带着微弱灵气的鲷鱼肉是极为不错的食材，几乎不需要怎么处理，只要需要把鱼骨给去除。
　　许舟选用的是去除了鱼骨之后的鱼腹部的部分。
　　这部分的肉算是整个鲷鱼肉里的核心部分，一般是用来做主菜的。
　　上次也用鱼腹肉做了真鲷大陆图里的川味。
　　那种油炸之后整个鱼肉依旧柔软肥嫩的口感，现在想起来都还好吃极了。
　　鱼腹肉里肉质细腻，只是随便一煎，那一点点鱼肉的油脂包裹着细腻的鱼肉就好吃得一口咬下去，是那种比肥肉更细腻，却带着油脂香的肉质口感。
　　用来做鱼肉糜是最合适的。
　　包裹在炸香的鱼皮外边，恰到好处被烫熟的鱼肉带着油脂，混着鱼皮的焦香，光是想想都能知道这是何等的美味。
　　呼——
　　许舟用内力感受了一下，在看到刀的温度达标了，才拿着整个刀开始靠近鱼腹肉。
　　整个腹肉已经处理好了，鱼肉也恰好达到了最佳的温度时，他立马就当机立断的开始下手。
　　烫红的百穴菜刀在刮到柔嫩的鱼肉上时，百穴菜刀的百穴上带铁丝圈钩子的每一个圈正好套在了鱼肉糜上。
　　在铁丝和刀背的几百度温度的加热下，以及内力的均匀爆破中，一百个圆孔大小绿豆点大的鱼肉在空中爆开。
　　烫熟的温度以及爆炸时候的温度在空中就包裹住了所有的鱼肉糜，像是来了个三百六十度的空气炸锅的循环爆破一般，瞬间就均匀的熟透了，又落了下来！
　　落到盘子上时，竟然开始散发出来了鱼肉的香味！！

第882章 龙须面和转生春卷6
　　第882章 龙须面和转生春卷6
　　那肉糜完全被烫熟了之后，香味浓郁极了，那种油脂恰到好处的鱼肉香，光是肉眼看着都细腻又惊人。
　　看到直播的人想起刚刚惊鸿一瞥的画面，都忍不住的想疯狂找剪辑。
　　【有没有剪辑？】
　　【有没有大佬剪辑刚刚的牛逼画面？】
　　【有！我刚刚刷到了！】
　　底下有人给出连结。
　　如今许舟的热度很高，不少的博主都是盯着许舟的画面剪。
　　他的画面底子本来就好，只要随便截出精彩的画面慢放配乐，就百分百会出百万点赞的爆款。
　　大家几乎是趋之若鹜。
　　..
　　「这个！」
　　「这个已经十万点赞了！」
　　虽然就刚刚那一会。
　　但是就已经有博主剪辑出一条非常有氛围感的画面。
　　视频里。
　　细碎的金白色鱼肉粒像雪花似的从半空簌簌落下，整整齐齐铺在白瓷盘里。
　　每一粒都圆润饱满，泛着刚熟透的莹润光泽，连边缘都带着恰到好处的焦嫩感。
　　在配上了许舟自己制作的专门为动漫配的配乐BGM。
　　哪怕不用打光，当BGM响起，看到这一幕时，大家只觉得整个脑子都嗡了一下。
　　感觉来了！
　　这太有感觉了！
　　这是实拍吗？
　　这和漫画的区别是？
　　那个辉宏大气的配乐，不仅完美适配食戟之灵，更是完美适配如今所在的转生春卷。
　　后排的观众虽然已经吃饱了。
　　但是等得肚子咕咕叫。
　　越是等就越是能闻到那股鱼肉糜的香味。
　　鱼肉特有的清鲜香气顺着热气漫开，和其他的鱼肉都不一样，有一种来自深海的深海鲜香。
　　肉糜是瞬间被烤熟的，还混着高温炙烤出来的油润焦香。
　　当这股香味散开时，连后排的观众都下意识吸了吸鼻子。
　　「要是小许老师这次用了永灵刀的话，这得多好吃啊。」
　　「是啊。」
　　「我感觉永灵刀肯定是有神奇效果的。」
　　大家都嘀咕着。
　　都在好奇为什么这次许舟不用永灵刀了，虽然许舟之前已经讲了原因，但是他们一个都没信。
　　要有一把这样神奇效果的菜刀，他们肯定天天用。
　　肯定是因为组委会不让用！
　　怎么可能还有别的原因！
　　「这个鱼肉糜已经熟了？」
　　旁边的阿兰帕萨尔有些蠢蠢欲动。
　　很想尝一点。
　　「对。」
　　「你想尝？」
　　许舟只是看着他的眼神，就已经看出了他心底的想法，看了一眼桌上这么多鱼肉糜，随便帮他弄了一点出来。
　　「你想尝的话就尝吧。」
　　「鱼肉糜熟是熟了。」
　　「不过炸过之后才更好吃。」
　　：
　　5
　　，，阿兰帕萨尔解释了一句：「因为很多人好奇这个熟了没有。」
　　「我尝了之后告诉他们的话，他们会更相信一些。」
　　毕竟一把刀直接烫熟这么多鱼肉糜的场面太令人不敢相信了。
　　阿兰帕萨尔虽然没看弹幕，但是他近距离是能看到鱼肉糜已经完全熟了的。
　　所以才提出来这一茬。
　　「大家放心。」
　　「我保证说真话。」
　　阿兰帕萨尔小心翼翼舀起一点鱼肉糜放到嘴里。
　　当触碰到鱼肉糜时，还能感受到鱼肉糜的温热，送入嘴里时，那种鲜嫩美妙的细腻鱼肉味道一下散开了。 
　　不仅熟得恰到好处。
　　连新鲜程度！温度都恰到好处！
　　：「很好吃！」
　　「这个鱼肉已经熟了。」
　　「而且它并不是那种外边一层熟，而是每一丝的鱼肉糜里都能感受到那种像是——」
　　阿兰帕萨尔有些卡壳，只觉得嘴里的味道都有些无法形容。
　　鱼肉嫩得不像话。
　　最鲜嫩的那一丝味道被牢牢锁住，入口轻轻一抿就化开，鲜甜味从舌尖直冲头顶。
　　每抿一口，都能品尝到那细腻又弹润的鱼腹肉的口感。
　　最神奇的是——
　　每一丝肉糜就仿佛是单独经过空气炸锅炸制的一般，那种顺滑中却又丝丝入扣的浮现出油脂香味的口感，那种每一口下去都是新鲜感的口感，完全是爆杀！
　　「这不可能——」
　　旁边也品尝的尼尔惊呆了。
　　：「瞬时高温锁鲜，还能做到内外熟度完全一致。」
　　「哪怕用分子料理的设备都未必能这么均匀。」
　　「不——」
　　他看着镜头还一脸迷茫的观众，解释了一句：「你们能明白吗？就像是其他人做这道菜，都是煎外层，就像是把一整个土豆丢进去炸。」
　　「而小许老师这个是一根根非常细的炸薯条组合在一起的感觉。」
　　「但是看上去却又是一整个顺滑的鱼肉糜，你们能想像出来了吗？」
　　这完全是无法达到的。
　　这就是内力的恐怖之处吗？
　　那种丝丝入扣的焦香口感，三百六十度不管怎么吃都包裹着每一丝鱼肉糜。
　　太绝了！
　　直播间的人这么一听，直接呆了。
　　【这么逆天吗？也就是说看起来这个鱼肉糜是一整块，其实里边是一丝一丝的细丝，而是被处理好的？只是因为太过于细腻，我们肉眼看不到？】
　　【应该是这个意思，估计是小许老师的内力做到的吧。】
　　【如果是按照物理学的话————算了，小许老师的菜按什么物理学啊。】
　　底下坐着的人听完他们的讲解，对这道转生春卷更期待了。
　　脑子里光是想像都能想像出得有多好吃！
　　..
　　「啊啊啊啊啊！」
　　「我感觉我又可以了！」
　　原本已经吃龙须面吃饱的底下食客，此时又饿了，一脸期待的看着春卷，口水都快流出来了。
　　「马上了。」
　　「可以开始准备了。」
　　许舟扭头跟旁边的工作人员说了一声，让他们可以准备了。
　　而自己拿起一旁片好的鲷鱼皮准备开始炸了。
　　看着镜头拍过来，还解释了一句。
　　「这个转生春卷用的是鲷鱼皮。」
　　「如果你们自己想在家学着做的话，不要用错了。」
　　整个鲷鱼皮被处理得薄如蝉翼，半透明地泛着珍珠般的光泽。
　　光是摆在那都能感受到许舟处理得多干净。
　　【小许老师你是不是也太看得起我们了？就你那鱼肉糜的那一步，我们嘎嘣一下就死了，还轮得到我们来做炸春卷？】
　　【这个春卷还挺有特色的，也不知道用鲷鱼皮炸出来有多好吃。】
　　大家都期待极了。
　　许舟十分迅速的把刚刚温热的鱼肉糜均匀铺在鱼皮上。
　　手指一卷。
　　迅速就变成了一条十分均匀长度的春卷。
　　卷好了之后，平底锅刷上薄油，看着油锅热得差不多了，就把鱼皮包裹着的春卷顺着：
　　锅边滑进去。
　　当鱼皮接触到热油时，那接触的瞬间，除了滋啦一声的轻响，伴随而来的还有鱼皮被煎得金黄起皱而冒出来的油脂香气。
　　光是看着那鱼皮被煎卷的瞬间，都让大家忍不住的觉得腿软。
　　太香了！ 
　　这也太香了吧！
　　鱼皮的焦香一层层的蔓延开来。
　　在大屏幕上。
　　整个鱼皮包裹着的转生春卷肉眼可见的已经被煎得金黄。
　　.——
　　整个春卷看起来每一根都是十分均匀的金黄色，外层并不显得油腻，而是呈现出完美的淡金色。
　　虽然是用鱼皮做的外层的焦壳。
　　但在夹起春卷摆出来的时候，完全看不出来外边是鱼皮，煎得有些硬挺。
　　摆在那棱角分明，像一件件精致的工艺品。
　　「转生春卷。」
　　「可以上菜了。
　　「6
　　一次煎了一整个铁盘。
　　许舟在上菜的时候，顺便给旁边一直看着的阿兰帕萨尔和尼尔拿了两个。
　　他也知道，这两是为了能给看直播的观众专业的形容一下味道，好让大家看的时候，就算没吃到，也能明白这个味道有多惊艳。
　　他们是好心。
　　只是许舟递完了春卷后，看了一下时间：「都快一个上午了，你们的菜不做了？」
　　「虽然这次只有三百个食客，但是你们下午做三百份的话，应该还是时间不太够的。」
　　但现场的两人却是完全没在意。
　　「没事。」
　　：「反正我们不用比也知道名次，我们现在还没有想到要做什么。」
　　一想到要发自内心的分享菜谱，他们还不习惯这种思考方式，也就不知道应该做什么。
　　接过转生春卷后，阿兰帕萨尔几乎是迫不及待的咬了一口。
　　夹起来放在嘴里时，整个春卷有些烫。
　　一口咬下去。
　　酥脆的鱼皮瞬间裂开。
　　那种鱼皮里的油脂和煎得薄脆的口感，层次十分丰富。
　　吃起来让人惊艳。
　　轻薄的脆壳碎开的瞬间，鲜美而甘甜却又带着一点焦香口感的鱼肉糜一下涌了出来。
　　「好吃！！」
　　不少人看到阿兰帕萨尔这沉醉的样子，脑海里浮现了一个诡异的念头。
　　：
　　>

第883章 世界冠军
　　第883章 世界冠军
　　之前许舟用永灵刀做的菜阿兰帕萨尔也是吃过的。
　　但是当时他的表情并没有比现在沉醉多少，而是差不多的水准。
　　也就是说——
　　难不成小许老师这一次不用永灵刀，真的是因为能更好的做这道菜？
　　「当然啊。」
　　许舟在知道他们之前的怀疑时，立马挥手否认。
　　「组委会没有规定不能用什么刀，是我自己不用的。」
　　「也不是因为怕依赖这把刀，只是纯粹因为转生春卷一份四个，如果都是一模一样的味道的话，我个人觉得会有一种复制粘的机械感。」
　　虽然每个口味都很惊艳。
　　可要是一模一样的复制黏贴，吃起来总会让人觉得少了点什么。
　　这道菜本身就是一道传统的菜，是从宋元就已经开始流行了。
　　当时最初是立春时候的习俗食物，因为金黄酥脆的外形看起来像是金条，还有着吃财富和好运的意义。
　　这迎春纳福和团员的感觉是非常接地气，需要有一种温馨感的。
　　许舟在解释了一下之后，他们才懂。
　　「是啊。」
　　「吃起来的确莫名的让人感动。」
　　阿兰帕萨尔吃的时候，只觉得每一个口感都独一无二，那中细微的差别，却又能感受到厨师做每一个春卷的用心，完全被他彻底接受到了。
　　嘴里的鱼肉糜配上那酥脆金黄的鱼皮，咬开的每一口都能感受到细腻的鱼肉油脂。
　　鱼皮酥脆时那种里边流淌的鱼汁，油润香甜，光是吸上一口，都让人沉醉。
　　「很好吃。」
　　「传统食物吗？」
　　「虽然很简单，但是却又一点都不简单。」
　　阿兰帕萨尔发现，许舟很喜欢做这样的菜。
　　比如黄金炒饭。
　　比如清汤龙须面。
　　又比如这个看起来好像是很家常，实则一点都不普通的春卷。
　　都是简单的味道，却又能调配出独一无二的风味。
　　阿兰帕萨尔想到这里时，忽然沉思了。
　　他看着桌上摆满的松露、鹅肝、以及各种顶级和牛食材，只觉得兴致缺缺。
　　虽然都是以前很熟悉的食材。
　　此刻却并不想展现。
　　他此刻只觉得，以往他仿佛陷入了一种怪圈。
　　会被其他的厨师圈里的鄙视链带动的，觉得黑松露炒饭会比蛋炒饭更好。
　　觉得一些看起来漂亮复杂，能展现完美技术实力的菜才是最适合比赛的菜。
　　：
　　对——
　　他们或许适合比赛，但却早已经失去了他曾经想表达的初心。
　　阿兰帕萨尔忽然想起来他以前在家里看着外婆烤制可丽饼的时候。
　　当时他很爱吃这种可丽饼。
　　加入一些火腿片、三文鱼，又或者是奶酪、芝士、以及果酱。
　　家里有什么，就能做什么。
　　每一份可丽饼都是不一样的。
　　当时他还说，等以后成为大厨了，也要把喜欢的可丽饼让更多的人吃到。
　　可在后来——
　　他的确成为了顶级厨师。
　　但却再也没做过这样简单的家常的可丽饼。
　　只是下意识和其他人一样，觉得家常的东西，怎么能上专业的餐桌？
　　：
　　0
　　许舟在做完了菜之后，就到处溜达了起来。
　　看着阿兰帕萨尔已经开始准备做菜了，就也站在边上看。
　　调配面糊——
　　整个光是调面糊，他就细致的调了半小时，调配了好几种配方才把面糊给定下来。
　　在闻到这个面糊时，许舟忍不住眼睛一亮。
　　「这个还不错。」 
　　「面粉里加入了一些糯米粉，还加入了一些黄油、牛奶。」
　　「黄油融化处理得很好，面糊里有着非常浓郁的一层香气。
　　光是想也能想得到，整个面糊摊出来的饼皮有多轻薄柔软。
　　他的面粉应该占比在百分之二十五左右，而糯米粉相对少一些，里边还加入了鸡蛋。
　　在调完一种面粉糊之后，又调了一款咸味的面粉糊。
　　可丽饼咸味的面粉糊的是荞麦粉，还加入了一些盐，跟甜味的面粉糊的做法略微有一些区别。
　　里边的馅料选择也不一样。
　　甜味的面粉糊里是果酱以及奶酪、芝士等材料。
　　而咸味的面粉糊做的可丽饼里，是要放火腿、蘑菇等材料。
　　看着直播间不少人还在迷茫，许舟主动解释了一下。
　　「甜味的可丽饼其实是最常见的弗罗芒可丽饼，主要是小麦面粉和黄油以及牛奶等材料，做出柔软香甜的饼皮。」
　　「而咸味的可丽饼，其实是最初的传统版本的布列塔尼可丽饼。」
　　「布列塔尼可丽饼是以黑麦或者荞麦粉为主要原材料制作的薄饼。」
　　下午这会，许舟的三百份的菜已经在上午就做完了，干脆就给他们解说了起来。
　　直播间的人听得一愣一愣的。
　　【小许老师这是在给我们上课吗？】
　　：
　　【应该是。】
　　【小许老师这说得也太专业了吧？我发现小许老师对法式料理很精通啊！】
　　就连阿兰帕萨尔都惊讶的看了一眼许舟。
　　「全对。」
　　「哇！小舟！你也很喜欢法式料理吗？」
　　他一脸的惊喜，心底只有他自己国家的料理被大师肯定的兴奋。
　　他还看着镜头说了一句：「小舟说的全部都对！没有一个字是有错的！」
　　「非常厉害！」
　　..
　　许舟看着阿兰帕萨尔这边已经制作得上道了，也就溜达着有去了尼尔那边。
　　尼尔这一次做的是一道苹果派。
　　「苹果派？」
　　「这个我倒是很爱吃。」
　　这个食物也可以说是一个火遍全球的食物。
　　极为简单。
　　不少的速食餐厅甚至都有这道菜，还演变了不少的比如香芋派，菠萝派——
　　这道菜的关键就是酥皮。
　　酥皮必须要自制，而且肉桂粉和豆蔻粉也是需要放得精准的。
　　另外就是馅料的甜度调整。
　　在酥脆的口感，和湿润的清甜馅料，以及传统却又要创新中间找到平衡。
　　是一道简单却很难做的菜。
　　..
　　两人因为是临时做的。
　　哪怕是改菜谱都改了两三个小时，期间调配了好几个配方，才把最终的完成版给端上来。
　　「小舟，这是专门按照你的甜度调的。」
　　阿兰帕萨尔知道许舟不喜欢吃太甜的，专门调了一版。
　　在接过可丽饼之后，只是一闻，就闻到了那黄油彻底融化在牛奶里，然后融入了大麦粉里的完美口感。
　　整个饼皮的香味几乎是迫不及待的散发出来那种奶香味。
　　咬上一口，那种香甜的口感，混合着里边一层非常美妙的草莓酱汁，传遍了整个味蕾。
　　草莓酱汁做得非常有水准。
　　虽然是临时做的，材料也不太齐全，但是完全发挥出了他定居厨师的水准。
　　里边不管的甜度、香料、还是用来增加层次风味的其他橙子果酱，都搭配得完美。
　　奶酪的味道也恰到好处。
　　一口咬下去。
　　四个层次的甜味在嘴里绽放开，就像来到了春天一般。
　　「很不错。」
　　许舟吃了一口：「你连摆放的位置都注意到了，是想给吃到的人不管从哪边的位置咬，都能在第一时间感受到四层甜味交织的感觉？ 
　　这个设计非常有巧思。
　　.
　　阿兰帕萨尔耸了耸肩，带着一点法国人的浪漫。
　　「是啊。」
　　「现场的女食客很多。」
　　「虽然现在已经是冬天了，可如果能让大家在此刻感受到春天的绽放，就算是我这道菜的成功了。」
　　他身上的那种对美食的渴望和对做菜时展现自己设计的兴奋一下回来了。
　　不少直播间里看到这一刻的阿兰帕萨尔的老粉丝一下泪目了。
　　【他好像又回来了！这才有我们以前认识他的时候的风采！那个时候他最常挂在嘴边的一句话就是想让大家感受到春天的甜蜜！】
　　【他以前说他要让吃到他菜的人都能感受到一种被浪漫包围的幸福！他终于想起来了！我哭死！】
　　【应该是因为小许老师吧，以前我记得我第一次吃到阿兰帕萨尔的菜时候，真的能感受到他做每一道菜时，那种想让每个食客都尽心而归的用心，但是后面其实已经很久都没有了。】
　　底下还有一个粉丝发了一条长评：【以前我每次吃他的菜，都会觉得被幸福包围，有种被爱包围的浪漫感觉，所以我一直觉得他就是最厉害最用心的厨师。
　　后来其实我们都发现他逐渐不用心了，但是我们觉得他可能是到了瓶颈期，我们以为只要一直夸他，他就总有一天能重拾信心。
　　前段时间我在看到这个厉害的华国厨师许舟的徒弟的内战视频时，看到了一点他说的话。
　　原来我们以前对你的鼓励，竟然成为了拖累你进步的负累吗？
　　我们真的不知道。】
　　阿兰帕萨尔一开始没看到这条评论区里的长评。
　　还是导播提醒他看的时候，他才看到的。
　　当他看到的一瞬间，整个人都愣住了。
　　他完全没有想到——
　　：
　　以前他的食客并不是没有尝出来他做的菜变了。
　　只是因为他们怕打击到他，而都选择鼓励他。
　　看着他越来越低沉，大家也就越来越不敢说实话。
　　」
　　阿兰帕萨尔此刻心情复杂又感动，张了张嘴，不知道应该说什么来表达他的感受。
　　但是沉默了一会，松了口气笑了笑：「等我从淞南市进修了回去在给你们做菜。」
　　说完，在大家都还感动的时候，他在后边补了一句。
　　「到时候，可不能在说谎话了，以后你们过来淞南市定居，我带你们一起去吃许舟老师的店。」
　　食客本来还心底温暖着呢，看到这话，忍不住满头黑线。
　　吹！
　　你就吹吧！
　　你有会员卡么你就带我们去吃？
　　别以为我们不知道许舟老师店里现在多火爆！
　　尼尔也品尝了阿兰帕萨尔的可丽饼。
　　他一脸惊喜。
　　「我觉得你进步了。」
　　尼尔又吃了几口，沉思了一会：「吃起来的时候，就是感觉跟以前的菜有点不一样。」
　　这种玄妙的感觉很难用言语形容，但是尼尔却想起了许舟说的「厨心」两个字，忍不住问：「许舟老师，这个就是厨心吗？
　　「对。」
　　许舟毫不犹豫的否认：「这就是厨心。」
　　>

第884章 世界冠军2
　　第884章 世界冠军2
　　尼尔此时仿佛明白了。
　　什么才叫厨心。
　　「我明白了！」
　　「果然！」
　　「我在大家面前确实还大有不足。」
　　明明拿了不少奖，并且还是号称他们国家百年难遇的新生天才的尼尔，此时完全被打击了。
　　他只觉得他站在他们两人边上都像是个弟弟。
　　「下次我再加油吧。」
　　「这次的这个厨心————我感觉我可能悟不出来。」
　　他在他的本国太顺利了。
　　顺利到没有一丝丝波折，完全不需要努力就能拿到英国大赛的冠军。
　　：
　　底下的食客和他们自己的想法也是一样的。
　　最终投票出来的结果也是和他们想法一样。
　　许舟第一。
　　阿兰帕萨尔第二。
　　尼尔第三。
　　虽然只获得了第三，但是当尼尔站上第三名的领奖台时，他呲牙笑得仿佛跟拿了冠军似的。
　　说出来的获奖感言也非常的真诚和谦逊。
　　「这一次我的收获很多。」
　　「也感受到了我自身实力的不足。」
　　「以后我会继续努力——」
　　话还没说完，似乎是有他在英国的兄弟终于上网看到这个直播了。
　　在弹幕里用带黄V认证的帐号发了一条灵魂好奇：【嗨，兄弟，你在比赛的时候都这么卑微吗？】
　　这条弹幕还很显眼。
　　让整个直播间的人都看到了，大家都忍不住哈哈哈。
　　【笑死我了，你家断网了？你要不瞅瞅第二名和第一名是谁？】
　　【尼尔以前啥样啊？】
　　【尼尔因为以前都很顺利，所以非常喜欢瑟，我之前去他们店里吃过，那次恰好他在，他每次听到有人夸他，都要从后厨出来。】
　　在尼尔下来了之后，主持人就开始宣布第二名。
　　「这一次的第二名也没有悬念。」
　　「大家应该也都知道他的名字！没错！他就是阿兰帕萨尔！」
　　灯光打在了阿兰帕萨尔身上，他朝着镜头鞠了个躬，然后才上台领奖。
　　站在台上时，阿兰帕萨尔心底感慨万千，情绪还没从之前的那些弹幕上的那条长评里回过神来。
　　此刻在看到奖杯时，情绪才缓过来。
　　他十分认真的盯着镜头：「今天获得了第二名，但是我很开心。」
　　「因为今天也算是很有纪念意义，我终于明白，我想要做的是什么样的菜了，也终于知道许舟老师嘴里说的厨心到底是什么了。」
　　「虽然我觉得有点对不起一直支持我的老食客，以前我以为你们尝不出来我做的菜的好坏，一度失去了做菜的动力。」
　　「可我没想到，你们不是尝不出来，而是怕我受到打击。」
　　他深深鞠躬：「谢谢大家以前的支持，以后我可能会保持八个月住在淞南市，四个月来给你们做饭的频率，你们如果来了淞南市的话，也可以联系我。」
　　「我拼了这个脸，也给你们去找许舟老师的店里要一个预定名额。」
　　然后似乎是为表感谢，他后续全程都在介绍许舟店铺的新菜以及许舟的哪些菜是非常出色的。
　　其中就有那道法式九种蔬菜冻，以及法式炖卷心菜卷，以及七种蔬菜彩虹法式冻。
　　「除了这些菜之外，其实还有一道法式炖鳗鱼，以及传统法式鱼汤拉面。」
　　「从这些菜里大家应该能看出他对于法式料理研究之精细。」
　　「我认为大家应该来尝尝，法式料理的第一人，我认为应该是许舟，虽然这很不可思议。」
　　可许舟的法式料理做得非常标准，甚至在制作的时候对后厨食材的了解程度，都不是盖的。
　　.
　　被阿兰帕萨尔这么一说，不少正在看这个直播的法国食客忍不住有些馋了。 
　　真这么好吃吗？
　　可是这可是阿兰帕萨尔的推荐哎！
　　「霍吉斯，我们要不要去淞南市？阿兰帕萨尔从来没叫过任何人老师。」
　　苏菲眼神里带着好奇：「我们的旅游业反正要挑选的也是华国的城市，为何不直接挑选淞南市？」
　　「你认为呢？」
　　两人在巴黎开旅行社，从事本地导游向导工作，以及与华国那边的业务对接。
　　华国国力强大，城市安全，美食又多，是大家旅游的首选。
　　只是在挑选城市的时候，大家很少有人挑选到淞南市。
　　之前淞南市在没有许舟出现之前，不过只是一个名不见经传的小地方。
　　这座城市在这半年里，几乎一跃成为了网红城市，又或者说是外来流量增量最高的城市。
　　「可以。」
　　霍吉斯几乎是毫不犹豫地就同意了：「正好，也能去吃吃许舟的菜。」
　　连阿兰帕萨尔都认为他可能是法式料理的第一。
　　一个外国人，竟然被认为是他们法式料理的第一。
　　..*
　　法国的金冕级五星餐厅的主厨拉乌尔，是法国料理公认水准最高的五位之一。
　　除了法国本土的法式料理赛事，他还在当时的名厨新星赛世界赛、欧洲世界赛乃至世界主厨赛中都拿过冠军。
　　他是目前绝对的权威。
　　「主厨！阿兰帕萨尔竟然认为一个外国人更擅长做我们法式料理！」
　　拉乌尔的帮厨也在看这次比赛的直播，在看到这里时，很不服气。
　　并非对许舟的实力不服气，而是对许舟为法式料理第一人不服气。
　　法式料理那可是很有讲究的。
　　其中有许多理论是需要学的，就算他再厉害——
　　只是单论法式料理的了解程度，顶多前十吧？
　　如果第一的话是不是太夸张了？
　　大家完全没觉得前十其实也很夸张了，每个国家的料理都有很多只有当地人才了解的东西。
　　外国人来做法式料理，能在他们本地人眼里认为能排全国前十，已经是一种认可了。
　　拉乌尔对于阿兰帕萨尔是有印象的，他也算是法式料理新一代天才。
　　只是他们并不在一个时代，在这小子出生的时候，他正处在巅峰时期。
　　「买票了吗？」
　　：「主厨，真的要去吗？」
　　自从火了这么多年，什么牛鬼蛇神没见过，拉乌尔大部分时候都是不当回事的。
　　毕竟菜是靠做的，不是靠吹出来的。
　　可这次，拉乌尔竟然要亲自去品尝！
　　「嗯。」
　　「我看了他的手法。」
　　拉乌尔回想起许舟的刀法和各种在这次世界赛里展现的水准，都觉得很有意思。
　　而那样的水准，绝对不是沽名钓誉。
　　「大家也不是傻子。」
　　「他有那么多人支持，肯定也是有着自己特色的。」
　　看到拉乌尔都这么说，帮厨虽然不情愿，但是还是同意了。
　　「那这次我们不是正好拍摄节目吗？那要干脆就把拍摄地点之一定在淞南市？」
　　拉乌尔上的是一档全球性质的美食节目，在国内外都有很多人看。
　　这个节目是一档美食逃杀类节目。
　　在每个城市找到水平最高的十个人，完成他们的一个心愿，然后让当地居民投票，投票成功之后，才能获得相对应的美食币。
　　美食币越多，能兑换的食材就越多。
　　然后就做出一道菜，让当地居民投票出来的前十来评判。
　　所以说——
　　这个综艺最难的并不是完成心愿，而是判断哪十个人才是大家心目中的前十。
　　「可以。」
　　拉乌尔点头：「就定在淞南市吧。
　　心= 
　　另一边。
　　在阿兰帕萨尔的奖杯颁完了之后，就到了许舟。
　　组委会的人看着许舟的眼神都跟看着救星似的。
　　这一次的新星赛名厨赛那可是太成功了。
　　几乎可以说是全民关注。
　　这样的关注度哪怕是世界主厨赛都没有。
　　「现在我们即将给冠军颁奖。」
　　这话一说出来，底下的人迫不及待的呼喊出许舟的名字。
　　「许舟！」
　　「许舟！」
　　「许舟！」
　　在现场的人都站了起来。
　　涨红了脸呐喊。
　　「对！没错！」
　　主持人站在台上，眼神里闪耀着激动的华光：「这个人就是许舟！」
　　「让我们恭喜许舟老师获得了这一次名厨新星世界赛的冠军！」
　　「他获得了现场三百名食客的满分投票！以破纪录的满分成绩获得了这次世界赛冠军！
　　」
　　「现在让我们邀请许舟老师上台！」
　　掌声一下震天响。
　　尽管上次许舟已经讲过一次获奖感言了，但此刻正式的拿到冠军时，还是觉得十分感动。
　　当许舟走上前去领奖时，心底竟是有些感慨。
　　穿越过来已经大半年了。
　　终于拿到了第一个世界赛的冠军。
　　谁能想到半年前，自己卖一道仿制烤肉料理，还会被人追着骂。
　　如今却已经在全球有了名气。
　　「为什么冠军是座位，旁边是站着？」
　　当走到颁奖台旁边，看着那浮夸至极的座椅时，嘴角都抽了一下。
　　：
　　金色的看上去泛着金光的王座，就像是页游里那种登基王座，而旁边的冠亚军却连个座位也没有，只是站着。
　　他们俩站在旁边，就像是迎接他来走上王位一般，画面竟是有点滑稽。
　　只是——
　　这两人看起来竟然比自己还要激动。
　　「来吧。」
　　「许舟老师。」
　　「请坐在你的第一名的位置上。」
　　「等会好像还有一个仪式。」
　　看到尼尔这么清楚，许舟疑惑：「你怎么知道？」
　　「嘿嘿，因为这个位置是我建议的啊！」
　　尼尔非常得意：「我说了，你们华国古代有登基这么一说！」
　　「那冠军应该也要有这样的仪式感！」
　　「所以组委会才弄了这个黄金座位！」
　　「怎么样？」
　　「喜欢吗？」
　　许舟：「————」
　　建议得很好，下次不要建议了。
　　>

第885章 世界冠军3
　　坐在这个黄金王座上时，看到旁边人举起的手机各种拍摄，以及前边的镜头，许舟觉得他自己仿佛成了一个打卡点。
　　底下的黄金座位做工非常不错，雕刻得很认真，不是廉价影楼感，上边虽然是镀金，但是应该用的是纯金。
　　在灯光下。
　　整个外层的黄金在灯光下闪着耀眼的光，许舟坐在上边都有些不自在。
　　反倒是旁边的尼尔一直嗷嗷叫。
　　「酷！」
　　「太酷了！」
　　「这才是世界冠军应该有的！」
　　不同于其他外国人的兴奋，直播间里的华国人看到这个冠军座椅时，嘴里的水都差点喷到屏幕上。
　　【不是，谁想出来的，整了个这样的黄金座位给小许老师？ 哈哈哈哈笑死我了！ 】
　　「」
　　【小许老师这表情是不是尴尬了？ 】
　　【那肯定尴尬啊，你看看旁边两个站着的，站在旁边跟带刀侍卫似的，换你你坐那肯定也是如坐针毡。 】
　　【最逗的是连话筒都是矮的，应该是打算让小许老师坐着讲感言。 】
　　当组委主席把奖杯许舟看着这矮的话筒，还是站了起来，站着给大家说这一次的获奖感言。
　　「谢谢组委会给我的这个奖杯。」
　　「这一次我就长话短说了。」
　　看着大家瞬间安静下来的模样，许舟简单的说了一下这一次的感想。
　　「首先，我要谢谢大家今天给我投票，大家投给我的每一票，也是对我的肯定。」
　　「今天能拿到这个冠军，我也很开心，当然了，这也是因为我们华国官方对我们选手的支持。」
　　本来上次也说了挺多的，想着没什么说的，干脆就把华国的对外人才引荐通道，以及申请条件移民条件都说了一遍。
　　说完之后轻飘飘的加了一句：「申请成功的名厨，凭借华国的通知单为准，可以截图发到我的邮箱里找我领刀。」
　　「当然了，以定居淞南市的为主。」
　　想着也没有什么可以送的。
　　百穴菜刀和北辰天狼刃都不是什么贵的刀，在商城里兑换一把都超不过五十点。
　　毕竟上边给了自己那么多帮助，如今提供一些微不足道的帮助也是应该的。
　　永久定居并不是这么简单的事。
　　现场的名厨听到许舟的这个许可，一下就站了起来。
　　刀啊！
　　这可是刀啊！
　　但凡是个厨师都会想收集刀的好吗？
　　许舟这话一说，只是更坚定了其他人想去淞南市的决心。
　　「小许老师的夺冠宣言就尽帮我们宣传了？」
　　顾楠和陈海虽然很高兴，但是也有点不好意思。
　　毕竟这可是夺冠啊。
　　「主要是上次已经讲过了吧。」
　　「没事，他开心就好。」
　　陈海乐嗬嗬的，光是想到又有如雪花一般的定居申请，就忍不住的想在群里嘚瑟。
　　其他城市的人不知道有多羡慕淞南市，这简直是最大的免费GG。
　　只要许舟在一天，淞南市就跟一个黑洞似的，吸引着其他人去投资，去入驻，定居。
　　城市整个的经济都被带动了。
　　而这一切，都是因为有许舟的横空出世。
　　而许舟在交代完了厨心大赛，交代完了定居奖励之后，才开始说了几句掏心窝子的话0
　　「我也知道不少看直播的食客都没吃过我做的菜，不过这一次春节美食节会持续七：
　　天， 我会挑选一道简单又容易的菜品，尽量让最多的人吃到这道菜。」
　　「另外如果来春节美食节的食客，只要是来排队的，都可以获得红油饺子的购买权。」
　　「大家春节美食节可以过来我的摊位吃我的菜。」
　　「以后给大家把所有冠军都拿回来，免得以后再有人说我们华国拿不到某个比赛的冠军，这样你们吵架就能吵得赢了。」
　　这话虽然说得随意。
　　但是大家却也能感受到许舟的坚定。
　　直播间里的人在听到这个吵架能吵得赢时，本来还感动着，差点笑喷了。
　　【小许老师是不是也太了解我们了？ 你们怎么知道我们就爱吵架？ 特别是爱跟樱花国吵架。 】
　　【那肯定是那边两国家老是说我们冠军名厨赛丶食神赛丶巅峰战丶神鼎奖等各种赛事拿不到冠军唄。 】
　　【他们现在应该也不敢，毕竟小许在，只要小许参加那必拿冠军的。 】
　　【就怕他们到时候不允许小许使用内力，不允许小许用刀。 】
　　在台上讲了许久。
　　感谢了一圈。
　　许舟才算是说完了这个感言。
　　拿到新星名厨赛冠军奖杯下台时，许舟还是被不少的记者包围了。
　　大家全部都是各种问题一股脑的砸了上来，那眼神里的渴望，那看着他就仿佛看着奖金的眼神，让许舟都有些吃不消。
　　「许舟老师！ 接下来是全力备战春节美食节吗？」
　　「对。」
　　「那接下来会上春晚吗？」
　　「应该是会的。」
　　「后续许舟老师是会参加亚洲赛还是直接参加顶级赛事？」
　　为了怕许舟不了解，记者还专门解释：「就是向食神赛，巅峰赛。」
　　「只有参加过食神赛获得了冠军，才能参加巅峰之战。」
　　：「巅峰之战的厨师都是参加了很多次比赛的，许舟老师会觉得有压力吗？」
　　压力？
　　许舟摇摇头：「我没什么太大的压力，比赛的话——只要比的是做菜，应该不会输。
　　「」
　　虽然别人觉得自己可能是大半年崛起的。
　　可是只有许舟自己才知道。
　　以前学每一道菜的时候，都是正儿八经在里边学了很久的。
　　只是在里边学菜不管多久，外边都是一瞬间而已。
　　拿到了奖杯出去，在回酒店的车上时，张万秋和其他的几个徒弟就眼巴巴的看了过来0
　　看着他们的眼神，许舟连想都没想就猜出了他们在想什么。
　　「想拍照？」
　　「对！」
　　：
　　大家一脸的期待：「师父，我们想看看奖杯！」
　　「这可是新星名厨赛世界赛的奖杯啊！ 冠军奖杯！”
　　「听说以前我们国家都没有人拿到过这个奖杯，这还是第一个。」
　　整个奖杯是透明的水晶，雕刻得非常精细，是一个巨大的雕刻的水晶奖杯，上边刻着【新星名厨世界赛冠军：许舟】这几个字。
　　底下还写上了年份。
　　原本看着还平平无奇。
　　但一旦放在顶光灯下时，那设计过的菱形切面的恰到好处的反射光线，让整个奖杯如同画龙点睛一般，像是发着光。
　　那带着一点神圣感的奖杯，一下质感就凸显出来了。
　　「这确实还不错啊。」
　　许舟自己看着也很满意，在等一回去，就把奖杯放在了个玻璃柜里，还特地在里边安了一个顶光灯。
　　看着静静摆放在那的奖杯，连许舟自己也忍不住地拍了一张。
　　【许舟：第一张奖杯。 】
　　这张图一发出去。
　　留言一下就来了。
　　【恭喜小许老师！ 】
　　【恭喜！ 】
　　【小许老师是不是马上要升九星了？ 】
　　在这个问题提出来时，大家一下想了起来。
　　对啊！
　　小许老师现在已经拿到了世界冠军，店铺似乎可以升星了！
　　——
　　顾楠显然也在关心店铺升星的事，很快她的消息就发来了。
　　【顾楠：你的北辰天狼刃，你的新养殖的鸡蛋，还有鲤鱼，都帮你申请了国家级荣誉。
　　你现在离九星只差一个国家级的美食节了，等后天你去美食节现场签到，就能直升九星。 】
　　【顾楠：因为你已经拿到世界冠军，所以只要你升级到九星，就可以直接跳到十星。 】
　　【顾楠：十星的跳级要求是世界级比赛荣誉。 】
　　【顾楠：我们这边都给你准备好了，只要你后天去美食节现场签到，我们就帮你升星。 】
　　十星啊！
　　短短半年从零星到十星。
　　这要是放在以前，大家都觉得是不可思议的事。
　　可偏偏许舟就办到了。
　　最恐怖的是——
　　这或许还不是最快的。
　　在十星之后是挑战制度。
　　国内哪有店够许舟打的？
　　一个月还不限制挑战次数，就算限制了只能跟高一级的店铺PK，可是许舟一个月如果PK十次的话，很快就能连跳。
　　前两个大段困难一些。
　　可后边的珍馐级店铺，限制名额非常稀少，只要连胜的话，挑战起来是非常快的。
　　三个月就足够了。
　　许舟一听，心底也有些恍惚。
　　「这么快吗？」
　　他下意识拿起了店铺升星的条件看了一眼。
　　果然就如顾楠所说。
　　其他的要求都已经满足了。
　　只要后天去春节美食节现场签到，就足够升到十星了。
　　十星在往上升就需要参加一个考核。
　　：
　　通过的话就能够开启非遗对决了。
　　「终于要来了吗？」
　　「倒是比我想像中的快。」
　　许舟把这个好消息告诉了张老，连张老都吓了一跳：「这么快？」
　　「对，这些条件都不算特别难。」
　　许舟笑了笑：「师父，到时候我叫你过来观战，帮您把您之前菜谱里的那些非遗菜品都收回来。」
　　「哎哟。」
　　一说到这些菜谱，张老爷子十分乐嗬：「这些都归你了，我都要入土了，我要这些干啥。」
　　「你是第四十九代传人，交给你我放心，拿回来多少都是你自己拿着，不用给我。」
　　给他有啥用。
　　不还都是许舟这个传人的。
　　张老想拿回来主要是想拿它给许舟这个传人，而不是想拿它回来挣钱。
　　「好。」
　　「师父放心。」
　　许舟保证：「我保证会拿回来。」
　　在给张老保证过后。
　　许舟就准备开始在这两天给春节美食节画几道新菜。
　　「正好。」
　　「春节美食节画几道新菜。」
　　「好好的度过这个美食节，就能开始算账了。」

第886章 画新菜1
　　第886章 画新菜1
　　」画一道新菜吧。」
　　「正好看看有没有在美食节能用上的菜。」
　　许舟想了想转生春卷算是一道菜，这道菜不算昂贵，但也不便宜。
　　豪雪乌龙面虽然便宜，但是大部分的淞南市的人已经吃过了，而且这道菜和幸平流鸡蛋天妇罗盖饭都给大家教过。
　　在这么重要又有意义的美食节，还是要给大家上点新东西才行啊。
　　「新东西吗？」
　　「还得便宜好做。」
　　许舟想起来都有点头疼。
　　算了。
　　先往后画画吧。
　　后边应该有不错的。
　　开肝！
　　《食戟之灵》第38话。
　　他们玩得错过了列车，上的列车是跟其他正常学员不同的。
　　在电话里听到绯沙子说车已经开了的时候，幸平创真等几个人都傻眼了。
　　而许舟因为早就知道，所以并没有多吃惊，反而和站在那边的龙胆对了个眼神。
　　对上了眼神，一切都在掌握之中。
　　对上眼神的时候，龙胆差点就破功，但还是清了清嗓子。
　　「这一次！」
　　「你们这些反叛者都————咳，都要受到惩罚。」
　　原本应该是要说消灭的。
　　可如今她自己也算是反叛者的一员，所以她就默默改了一下词。
　　「所有的反叛者，都要跟十杰交锋哦。」
　　「让我们来一次愉快的旅行吧。」
　　而幸平创真一扭头，在看到叶山亮站在那边，还是他们的考核者的时候，心底觉得有些不对劲。
　　「叶山亮？」
　　「他会加入central？」
　　这怎么可能？
　　叶山亮有多崇拜社长，那绝对是他们中间排名前列的。
　　..
　　龙胆看着他们一脸怀疑懵逼的眼神，看了叶山亮一眼，叶山亮立马就接了一句：「嗯，是————吧？」
　　「这个考核人选当然是我定的！有什么问题！」
　　龙胆立马补了一句：「我相信叶山亮会发挥出他最好的实力！」
　　这要是找别人，万一真的把他们淘汰了怎么办？
　　找叶山亮多好。
　　既不用担心会把他们淘汰，叶山亮也不会被针对。
　　还能顺便拿一个第九席的十杰，还能薅到那边的羊毛。
　　薙切蓟找人用汐见润来威胁叶山亮，在当时叶山亮就来找过许舟了。
　　许舟思考了一下，直接把龙胆和司瑛士已经秘密加入他们社团的事告诉了叶山亮。
　　「幸平和他们其中的一部分人还需要磨砺，那小子如果经历得不够多的话，他就无法再中间学习进步。」
　　「他的很多料理都是在和你们的对战之中学到的。」
　　「而你也可以全力以赴。」
　　「如果能让他失败的话——」
　　许舟忍不住笑了：「那就让他回去挫败一个月，去开开他的小餐馆，到时候我在食戟把他捞回来。」
　　说完之后，他就看到了叶山亮那一脸郁闷的眼神。
　　「社长。」
　　「你果然最偏心那家伙啊！」
　　幸平和许舟是第一个认识的。
　　每天幸平也把小舟是我最好的朋友，是我最崇拜的社长」挂在嘴边。
　　社长一直很纵容他。
　　如今竟然为了他们这些家伙，而殚精竭虑费尽心思。
　　既怕他们被淘汰。
　　又怕他们得不到锻炼。
　　费尽心机的还找了龙胆和司瑛士来磨砺他们。
　　许舟表情无奈：「你难道不是社团里的一个吗？」
　　「选你来磨砺，也只是因为其他人来演这个叛徒实在是没有借口，切蓟也不会相信」 
　　口」如果心底不平衡的话，就淘汰他吧，哈哈。」
　　..
　　想到这里。
　　叶山亮差点没崩住。
　　他眼底满是兴奋，社长说了！可以淘汰幸平！
　　淘汰！
　　淘汰他！
　　一定要让社长对我刮目相看！
　　一想到这里，叶山亮心底的获胜心一下就燃起来了。
　　「幸平！」
　　「这次我一定要淘汰你！」
　　「？」
　　幸平挠挠头，完全没当回事：「你这家伙，你疯了？」
　　他完全不信：「赶紧下来，你是不是吃错药了？」
　　在无人注意的角落，叶山亮差点破功，但还是绷住了，一想到许舟这么替幸平着想「」
　　时，就忍不住牙痒痒。
　　不行。
　　得让这小子感受一下什么是淘汰！
　　「出手吧。」
　　「拿出你最好的水准。」
　　「否则今天你可是要被淘汰的。」
　　叶山亮眼神认真。
　　.
　　这一场比赛是堂岛银来当评委，全场都是自己人。
　　小惠和塔克米以及绘里奈他们都去各自比赛了。
　　因为他们跟幸平不一样。
　　他们不算是在比赛中获得巨大进步的，而幸平则是在每一次比赛中吸取对手的知识和经验来学习。
　　所以给其他人安排的对手，许舟也没插手，毕竟他们水准摆在这里，也不会被淘汰。
　　「这一次，那就用熊肉来做一道最美味的料理吧。」
　　「对决在三天后进行。」
　　「试做的熊肉我这边已经准备好了，在当天也回经过最佳的分割放血以及熟成。」
　　「除此之外的其他食材都得靠你们自己。」
　　熊肉最难处理的就是腥味。
　　比起鹿肉的细腻和鱼肉以及其他肉来说，熊肉香甜醇厚，但却在咀嚼之后带着一股直冲鼻腔的野兽腥味。
　　而料理熊肉，那就一定要去腥，就需要用到香料。
　　香料——
　　那可是叶山亮的统治区啊！
　　所以这才是考点！
　　这才是这一场的重点！
　　：「燃起来了啊！」
　　幸平创真双手握拳：「碰上了叶山亮擅长的领域！我是不会输的！」
　　他一次次的开始尝试了起来，显然干劲十足，完全投入。
　　而另一边。
　　叶山亮就收到了切蓟给他挑选的人，在看到那群人的时候，他一点好脸色都没有。
　　听到他们说他们是来帮助他的，他面无表情：「我不需要你们。」
　　这次的比赛是为了磨砺幸平，当然需要用真才实学，而不是作。
　　再说了。
　　如果作弊了，那还怎么跟社长证明自己？
　　.
　　而另一边。
　　久我给幸平带来了很多的香料，他并不知道叶山亮是卧底，只是心底担心幸平会被淘汰。
　　幸平很快就开始尝试做。
　　先尝试做了熊肉锅。
　　用葱、茼蒿、红辣椒来一起煮，去除腥味。
　　而煮熊肉锅的时候，是不能盖盖子的，不然那种熊肉的腥味会闷在里边。
　　「味道很不错啊。」
　　整个熊肉吃起来没有了腥味，和温和的锅子搭配起来时，那种属于熊肉的温和厚实甘醇的口感优势就显现出来了。
　　久我吃完之后，还给了幸平好几个建议。
　　比如熊肉泡在酸奶里能更好的在食材搭配种去除腥臭味。
　　一说到臭味。
　　幸平创真忽然就有了灵感，想起了连许舟都被臭到不太愿意多做的臭味咖喱面。
　　他一下眼睛亮了。
　　对啊。
　　许多的料理就是因为有了这个臭味，才会很多人吃！
　　幸平跟着久我出去山上找寻灵感，在找到五味子这个用于药膳的药材之后，终于来了灵感。
　　熊肉虽然腥臭味重，但是它的肉感豪放野性甘醇，只要能去除腥味的话，做成汉堡排，就能让人感受到独特的熊肉风味。
　　而此时！
　　两人终于准备好了！
　　>

第887章 画新菜2
　　第887章 画新菜2
　　在跟叶山亮比赛前两天，许舟分别看了一眼他们两人。
　　在看到幸平果然还是想到了五味子时，心情也干分复杂。
　　五味子其实是一种药食同源的中药材，木兰科五味子属的多年生落叶木质藤本植物。
　　而现实中其实是分南五味子和北五味子的。
　　北五味子的果实比较大，表面呈现红色、紫红色卖果肉柔软厚实，五味俱全。
　　皮肉甘甜中带着酸味，果核辛中带苦。
　　吃下去略带咸味。
　　漫画里使用的应该就是北五味子，而不是南五味子。
　　南五味子的酸味更重，显然不使用于这道菜。
　　「嗯，很不错。」
　　许舟拍了拍幸平的肩：「继续加油吧。」
　　而另一边的叶山亮进展也很不错。
　　：
　　哪怕只是腌制的熊肉，闻起来整个腌制的香料非常浓郁。
　　完全没有任何腥味。
　　香味优美浓烈，辛辣中带着酸甜，还混着直冲鼻腔的清新清凉风味。
　　大家只是闻一下，都能感觉到身体里有一股燥热的热意。
　　「是卡津香料！」
　　尽管叶山亮看到幸平创真过来了，但是也没阻止。
　　毕竟他的目的是为了磨砺他，所以还是给他解释了一下：「是以美国南部纽奥良为中心的卡津美食会用到的混合香辛料。」
　　卡津？？
　　幸平对于这个概念一头雾水。
　　1m
　　正好在叶山亮这边的许舟解释了一句。
　　「卡津美食其实就是由卡津人群体发展起来的美食。」
　　「他们是十八世纪从加拿大东部阿卡迪亚地区被英国驱逐的法国移民后裔，最终大部分聚居在路易斯安那州。」
　　「因为被驱逐过去，过得很艰苦，所以大部分美食利用的都是当地丰富的物产，比如海鲜，猪肉，稻米。」
　　「卡津美食的核心其实是一锅烩，风味基调是辣中带香。」
　　许舟笑了下，顺手把旁边的香料拿起了介绍了一下：「他们标志性的调料是卡津粉。」
　　「里边包含了辣椒粉、大蒜粉、洋葱粉、黑胡椒、百里香、牛至这些——」
　　「他们做炖菜的时候喜欢用到洋葱、芹菜、青椒，也被他们当地人称为三剑客风味基底。」
　　这几样其实哪怕是在法国料理里也使用得很多。
　　什么什锦饭。
　　秋葵浓汤。
　　卡津风味海鲜煮。
　　幸平在听到许舟这么认真介绍的时候，眼睛都瞪大了。
　　他一脸不可思议。
　　「社长！」
　　「果然！」
　　「我就说叶山亮不可能加入他们！这些资料一定是叶山亮帮你搜集的是不是！」
　　这些关于香料的资料，基本上都是汐见润和叶山亮搜集的第一手资料。
　　如果许舟知道的话，那就说明叶山亮一定是跟许舟有联系的。
　　那既然有联系，又怎么可能跑去什么切蓟那里？
　　这简直不科学啊！
　　「6
　　」
　　许舟满头黑线。
　　这小子，脑筋转得倒是挺快。
　　他咳嗽了一声，直接跳过了这个话题，反问了一句：「你准备得怎么样？」
　　果然。
　　在被问到准备得怎么样的时候，幸平一下就忘记了自己来的目的，抱拳一脸战斗欲满满。
　　「准备好了！」
　　「比赛时一定会取得胜利！」
　　.——
　　很快。
　　比赛当天到来了。
　　整个赛场金碧辉煌，到场的评审员也很特别。 
　　有一对双胞胎姐妹，西拉和贝尔塔，是切蕾欧娜发掘的人才。
　　以及切宗卫，切爱丽丝的父亲。
　　他们并不像幸平创真这样看不出猫腻，从叶山亮频繁看许舟的眼神，都能看出来什么。
　　「社长，你怎么不用参加考试？」
　　幸平创真挠头：「他们都去参加考试了。」
　　「嗯。
　　「」
　　许舟无奈：「说是没有十杰过来，所以我直接轮空了。」
　　「下一轮应该就不会了吧。」
　　毕竟他是反叛团队的头头，跟十杰PK的话，完全没有坑给自己来PK，而且他们也知道一过来就是必输。
　　所以干脆轮空了。
　　.
　　幸平创真完全没有觉得不合理。
　　社长的实力本就是断层第一。
　　轮空也很合理。
　　「好了。」
　　「现在开始。」
　　「你们可以看看食材。」
　　食材摆了出来。
　　整个熊肉被处理得完美无缺，而且也是一头由顶级猎人打猎来的肉。
　　整个肉光是看上去都能感受到那个熊肉的口感到时候会有多绝。
　　两边都已经开始了。
　　叶山亮先是腌制了肉。
　　用大蒜、生姜、洋葱的碎末来腌制，旁边还用鸡蛋和片栗粉来做面糊液。
　　面糊液、油。
　　这显然是要做炸物啊！
　　炸熊肉吗？
　　许舟摸了摸下巴，心底却在想，这家伙怎么如今依旧还是选择了这道菜？
　　不会是在放水吧？
　　：
　　不应该啊。
　　这个炸熊肉其实也很看肉的去腥水准。
　　如果去得不好的话，整个熊肉的腥味和杂味就都会混在炸的面衣里，会被品尝到。
　　而许舟也明白。
　　这两人的差别。
　　叶山亮秉持着完全去除熊肉腥味，而幸平则是寻思着保留熊肉本味，做出就算臭也要好吃的料理。
　　..
　　幸平用的肉是肩肉、里脊、大腿肉。
　　用绞肉机把肉都搅碎，在用五味子、洋葱、盐来调味。
　　在用熊肉炖煮出来的高汤融入肉馅里。
　　他要保持整个熊肉的风味。
　　端出来了他的那一道菜。
　　炸熊肉饼！
　　是经过先煎，在把煎好的肉排裹上面衣在炸一次。
　　..
　　幸平还是按照习惯的给许舟端了一份过来。
　　「社长！」
　　「这份是你的。」
　　整个炸肉排看起来厚实极了。
　　拿起来在咬上去的时候，外壳酥脆至极，整个焦脆的外壳并不厚，反而十分轻薄。
　　里边的熊肉十分厚实，原本就甘醇厚重带着野味的熊肉，此刻一口咬下去时完全是浓郁又香甜。
　　熊肉的肉汁和熊肉的高汤融化在肥瘦相间的肉馅里。
　　咬下去的每一口都能吸到熊肉的肉汁。
　　整个熊肉的风味彻底散发了出来，因为有里边的五味子，尽管熊肉的味道浓郁，吃起来却只会觉得鲜味十足。
　　不同的部位肉馅在混杂在一起时，肥瘦相间的口感层次更分明，而他底下还有着酱汁没有蘸酱都这么好吃了，那蘸酱得多好吃啊！
　　>

第888章 画新菜3
　　而这时。
　　叶山亮也终于上菜了。
　　是炸熊肉。
　　许舟在看到这个炸熊肉的时候，心底才明白了几分。
　　他们在这个阶段的水平就是这样，就算是自己改变了叶山亮的心态，但他在拿到菜谱的一瞬间，还是会按照他自己的常用思路去思考。
　　一个人很难跳出舒适圈。
　　——
　　画到这里时，许舟停了下来。
　　看着这两道熊肉，有些无奈。
　　不行啊。
　　这个菜麻烦，虽然因为这里是美食为主，并不限制熊肉，但是这个炸熊肉一定是要现场炸出来才好吃。
　　价格也绝对便宜不下来。
　　但是倒是可以做为美食节的其中一道菜端出来。
　　而小当家后面的菜接下来倒是有一道还不错的。
　　虽然只是一道十分普通的用来招待他们的菜，而不是正式比赛的菜，但是用在美食节上倒是恰到好处。
　　然后便是汤品。
　　以及四神海鲜八宝镇魂馒头。
　　想到这个镇魂馒头的时候，许舟反倒觉得这道菜可以用在美食节上。
　　很适合用在春晚当天。
　　只不过这道菜还得一段剧情才能到，中间还夹杂着几道汤菜。
　　「算了。」
　　「都画出来就是了。」
　　「反正美食节这么长，慢慢来吧。」
　　许舟决定先继续多画几道食戟之灵。
　　食戟之灵里。
　　叶山亮的炸熊肉面衣还是很不错的。
　　整个看起来充满着光泽和松脆感，摸上去都酥软极了，看起来闪闪发亮，绝对是处理得极好的。
　　咬上一口。
　　瞬间爆衣！
　　「好吃！」
　　两个双胞胎姐妹几乎无法保持清醒，黑胡椒里的胡椒碱和加热的红辣椒粉产生的香气一结合，那种辛辣却又浑厚，带着百里香的独特风味的口感直冲头顶。
　　卡津香料的辛辣和香味十分重的香料把熊肉的腥味全部解决了，吃起来那种香辣带着一点甘甜的熊肉口感。
　　旁边的两人都觉得，如果不蘸酱的话，光凭炸肉的口感来说，叶山亮这一次的作品比幸平的炸熊肉饼更好吃。
　　但这只是不蘸酱的部分。
　　还有蘸酱的部分。
　　叶山亮的酱汁是杜松子融入了高汤后做出来的香醇顺滑，比土豆泥要浓稠几分的酱汁。
　　而幸平创真的酱汁则呈现为紫红色丶用了蜂蜜丶葡萄酒醋丶高汤丶还加工了蜂蜜，使它拥有焦糖的口感。
　　那种粘稠甜蜜却又有着哭位子和葡萄酒以及清酒进行去除腥味，增加丰盈清凉的口感0
　　而且在菜品逻辑里，他甚至用上了叶山亮上一次比赛赢了他时候的获胜逻辑。
　　「酱汁部分是幸平创真更胜一筹。」
　　「所以现在三位。」
　　堂岛银看了一眼许舟：「既然之前他们都是你的社团成员的话，你也来投票吧。」
　　许舟的名声很响亮。
　　连十杰都不想跟他正面PK，出现了有史以来第一个轮空晋级的。
　　他拥有比神之舌更强大的味觉，以及调味能力。
　　那种神乎其神的手法，让堂岛银觉得，如果不让许舟来参加的话，似乎有些不太对劲。
　　许舟倒是有些意外。
　　「两个双胞胎只允许投一票吗？」
　　他饶有兴致看过去，只见两人已经为了要投给谁吵起来了。
　　「我要投幸平！ 他的那个酱汁更好吃！」
　　「可是我更喜欢叶山亮的，他的炸物味道很好，酱汁的话————酱汁是可以改进的嘛！」
　　两人吵了半天也没吵出什么结果来。
　　许舟无奈：「那乾脆算她们各投一票，在场的都投票，就正好五个人了。」
　　加上堂岛银的话，正好五人。
　　堂岛银也是品尝过的。
　　他在看到切宗卫投给了幸平之后，思考了一下举起了叶山亮的牌子，把决定权交给了许舟。
　　「说实话，其实两人很接近，所以我投出这一票，只是为了把决定权交给许舟而已。」
　　「他是最了解他们的人，或许他投的这一票，是他们两人最好奇，也是最想知道的。」
　　果然。
　　在说到投票。
　　其他两人的眼神几乎是刷的一下看了过来。
　　那态度完全藏不住。
　　幸平有些奇怪的瞥了叶山亮一眼，这家伙不是都反叛了吗？
　　怎么还这么期待社长的打分？
　　「幸平的酱料确实更胜一筹。」
　　许舟只是品尝了一下就品尝了出来：「这个蜂蜜应该不是普通蜂蜜吧？ 整个味道清爽甘甜，不像是普通蜂蜜产出来的味道。」
　　「这是黄柏蜜。」
　　幸平呲牙笑：「「是从黄柏花，也就是黄菠萝的花酿造的蜜。」
　　「其实本来我之前试过洋槐蜜，因为社长之前提到过，说他们那边不少人喜欢。」
　　「后边还试了荔枝蜜丶虽然有果香，但是味道还是太浓郁了。」
　　「最后才换的这个。」
　　「虽然这个有淡淡的苦味，反而成了优点。」
　　许舟给出了肯定：「有时候缺点在特定的条件下，也是优点，幸平确实进步了，知道利用每一种食材的优点缺点了。」
　　许舟想到他尝试过的材料种类，眼神里带着赞许的看向幸平：「这种探索，以及永远向前的精神，其实就是你的厨心。」
　　「你比其他人厉害的，就在你的厨心。」
　　——
　　「厨心？」
　　幸平还是第一次接触到这个话题：「我吗？」
　　「嗯。」
　　许舟眼神里带着欣赏：「有着最坚定向前永远探索的勇气，和不放弃的精神，这就是你身上的奇迹。」
　　「至于天赋，过于依赖的时候，反倒会变成一种禁锢。」
　　就像是自己，前段时间也会下意识运用天赋以及内力来做每一道菜。
　　有时候尽管那道菜不需要，却也习惯性的使用。
　　在做转生春卷时才发现，有时候不完美本身就是厨师精神的一种体现。
　　依赖会让人上瘾，让人停滞思考。
　　可幸平却正好相反，他因为没有神之舌，没有神之嗅觉，没有任何东西可以依赖，只能拼命的学。
　　这种精神就是他的厨心。
　　叶山亮听到厨心这两个字的时候，忽然陷入了沉思。
　　厨心吗？
　　脑海中隐约有什么东西松动了一下。
　　「你每次做菜的时候，是不是下意识的选择了展现出所有香料的做法？」
　　各种各样腌制的香料，在每一道菜里都要展现出来。
　　「是，没错。」
　　叶山亮回答：「因为我擅长这一方面。」
　　「嗅觉能运用的地方很多。」
　　许舟问了他一句：「不止是香料，还有——感受锅里食材的火候，感受食材烹饪的程度，那种食材在烹饪到什麽程度上散发出来气味的细微差别。」
　　「为什么一定是香料呢？」
　　「！！！！」
　　叶山亮愣了一下，脑子里忽然灵光闪过，一下怔住了。
　　对啊。
　　有道理啊！
　　「除了香料能构建出不同的气味，难道不同的食材，不同产地的食材不能吗？」
　　许舟十分认真：「还有食材搭配中的化学反应，比如大葱丶小葱丶红葱头丶楼葱丶
　　头丶虾夷葱丶洋葱这些葱哪一种搭配小米辣会有清新锐利的辣味？」
　　「我————我不知道。」
　　「哪种葱搭配朝天椒会有醇厚豪迈的气味？」
　　「我——我也不知道。」
　　「哪种葱搭配哪种辣椒是最合适凝练香辣红油的？ 这些你都思考过吗？」
　　「社长，我知道了。」
　　叶山亮眼神重新散发了光彩：「社长说的这些，确实是我以前从来没有思考过的方向。」
　　「气味有很多种，不是只有香料才等同于气味。」
　　「社长放心！ 我会再去学习的！”
　　这一次。
　　的确是他输给了幸平。
　　可叶山亮心底仍旧还是有些嫉妒。
　　嫉妒幸平这家伙竟然能第一个认识社长！
　　..
　　过了这一关之后，一路上幸平都还忍不住嘀咕。
　　这看着叶山亮跟社长关系很好啊，怎么他就成了反叛者？
　　这其中不对吧？
　　在幸平创真第二场比完之后，发现只有阿尔迪尼和他，以及小惠和绘里奈还在。
　　其他的人都被退学了。
　　「都输了吗？」
　　「怎么会！」
　　他听到这个消息后，足足愣了好几秒，然后才仰天长叹：「这样的话，社长得多累啊」
　　「那得食戟多少场啊——」
　　许舟：「————」

第889章 画新菜4
　　第889章 画新菜4
　　幸平创真思考了一下，又想出了一个法子。
　　「只要我们能在十杰里有超过五席的话——」
　　「现在绘里奈算是一席，还有四席就能成为十杰，能让这个淘汰的问题收回。」
　　」
　　「」
　　许舟看着幸平创真这一脸认真的样子，没好意思打击他。
　　绘里奈、司瑛士、龙胆、加上叶山亮，其实已经四个了。
　　只要随便在多一个，就已经足够了。
　　这也是为什么同意叶山亮去卧底的原因，白送一个十杰席位，不要白不要，免得多费工夫。
　　就在不少人都被淘汰，大家希望夺回前十十杰席位的时刻，幸平的老爹诚一郎十分自信的说：「怎么，你不敢吗？」
　　「如果我输了，就当你的走狗，抛弃我以前对于料理的理想，关停幸平餐馆。」
　　「怎么样？」
　　：
　　那边的切蓟眼睛都亮了，只觉得激动得血液都在沸腾。
　　但很快他又冷静了下来，目光看向许舟：「可以，但是一个人只能上一场。」
　　「我知道许舟你的水准很高，你这么高的水准应该成为central的领袖才对，真可惜。」
　　他耸了耸肩：「不过才波前辈给我提供了一个我完全无法拒绝的要求，所以你们的要求我答应了。」
　　.——
　　而很快司瑛士那边就知道了这个消息。
　　在礼文岛进行联队食戟。
　　而在联队食戟里，许舟只会上场一次。
　　他当面直接答应了，然后回去之后立马就给许舟发消息了。
　　「你们就正常比。」
　　许舟完全没什么压力，笑眯眯的：「拿出全部实力，最好让他们全部都打包回去开一两个月的饭店。」
　　「也挺不错的嘛。」
　　四舍五入全部加入central，那central跟自己人有什么区别？
　　许舟思考了一下：「我给你们几把刀，你们下狠手。」
　　「要让他们知道差距在哪。」
　　司瑛士嘴角一抽，心底默默地都有些同情幸平了。
　　可他在想到叶山亮回来之后，整个人面貌的变化，忍不住心底又好奇。
　　在许舟简单的讲了一遍之后，原本对这个比试没兴趣的司瑛士，瞬间布满了兴趣。
　　「好！」
　　「那我就不客气了。」
　　他忍不住问：「社长你说的刀是？」
　　「北辰天狼刃。」
　　许舟完全不心疼，如今每天自己祈愿值一天就有十五万以上。
　　「」
　　给一点出去完全能承受得住。
　　他简单介绍了一下这个北辰天狼刃：「这个刀是寒冰做的，能够维持二十四小时，它能够避免热力对肉质产生影响，并且有一定的保鲜效果。
　　「低温会让肉紧缩而更紧实好吃。」
　　「非常适合生鱼片，也适合处理食材。」
　　只是刚刚介绍出来。
　　司瑛士的眼睛就亮了。
　　之前许舟的永灵刀的神奇他就已经看在眼里，丝毫不怀疑这个北辰天狼刃会有多么绝妙又神奇。
　　司瑛士心底又同情了他们几秒。
　　社长这次可是来真的。
　　看来是真想送他们去体验一下退学生活了。
　　许舟其实觉得去开几个月小餐馆挺好的。
　　：
　　小餐馆遇到各种各样的客人，他们才能从忙碌中知道普通人，以及大家都喜欢什么样的口味，都喜欢吃什么。
　　厨艺才会落到实处。
　　「当然了。」
　　「如果他们能赢那是更好。」
　　「社长都这么说了，那当然不会让他们赢了。」
　　司瑛士本来还想着手下留情，可许舟一说central反正也基本上等同于自己人了，他一想也对，也就准备给幸平他们一点苦头吃吃。
　　「这个北辰天狼刃，你们可以每人一把，我这里直接给你一百把。」
　　「你自己分配吧。」
　　「这个刀使用时间二十四小时，用的时候带手套。」
　　许舟把手套和北辰天狼刃递了过去。
　　..
　　当许舟回去时，所有人刷的一下看过来，就连诚一郎也好奇的问：「哟！小舟！你刚去哪了？」
　　，」
　　许舟咳嗽了一声，脸不红心不跳：「我刚出去接了个电话。」
　　「那我们就开始模拟对战吧，首先要先分组，你们谁——」
　　才波话还没说完，就听到大家异口同声：「我要跟社长一组！！」
　　「我跟社长的配合肯定是超酷的！」
　　「你们觉得呢？」
　　幸平创真一脸的自信：「我跟社长是认识最久的！」
　　小惠也着急：「我也————我也是！很想跟社长一起做菜！」
　　「我现在已经比以前厉害了！」
　　「社长也说过的！」
　　=
　　看着火车里，大家的眼神都看过来，许舟嘴角一抽。
　　「那车轮战吧。」
　　许舟的拿出永灵刀：「你们二打一吧。」
　　「！！！！！」
　　二打一！！
　　如今社长的水准已经高到这样的地步了吗？
　　许舟看了看：「嗯，这次就由诚一郎老师带着绘里奈和幸平，你们三人一组。」
　　「堂岛银老师带领塔克米和小惠一组，怎么样？」
　　「排最末的那一队，就去抽空回幸平餐馆开一个月店吧。」
　　」！！」
　　开一月店？
　　这么好的事！
　　还能有别人帮他们开店吗？
　　幸平眼神一下就亮了。
　　这一次比赛的主题为土豆泥焗牛绞肉。
　　这道菜是一道法国最具代表性的国民美食之一。
　　「比赛过程中，一句话都不能说，这也是对你们配合的考验。」
　　「当然了。
　　「9
　　「因为许舟这一队只有一个人，所以不限制菜谱，只要主材料是用的土豆和牛肉就行「」
　　0
　　虽然要配合堂岛银和才波诚一郎，他们却只能靠自己来思考主厨需要什么。
　　几人很快就已经知道设定这个题目是想要锻炼他们哪个部分的原因。
　　是想锻炼他们的默契，以及合作，和观察能力。
　　许舟参赛本身也只是为了给他们一点压力，而这道菜虽然说是一道土豆泥焗牛肉。
　　但是其实他在法国西南部还有一个做法是用油封鸭肉来代替牛肉。
　　整个做法非常的丰富，就像是把冰箱里的蔬菜和肉扔进去，然后在加一些土豆泥焗一下。
　　不过因为他只能用土豆和牛肉作为主菜，干脆就做了一道最简单的土豆泥牛肉面。
　　.
　　许舟在不紧不慢的准备给他们做一碗牛肉面。
　　家常菜最为普遍，却也最难做出彩。
　　但是他最近却很爱做家常菜。
　　这样的菜更接地气，做出来总会有一种抚慰人心的力量。
　　而旁边的绘里奈和幸平就开始觉得困惑了。
　　因为原本的这道菜应该是中间一层牛肉馅料，土豆泥在上下夹着一层，最上边在抹一层奶酪。
　　可才波诚一郎竟然在摊可丽饼！
　　这道菜根本不用可丽饼！
　　这跟他们整懵逼了。
　　幸平因为跟才波诚一郎是父子，很快就理解了，而绘里奈则思考了一会才思考到他们的意图，开始煎起了牛排。 
　　0
　　两人是完全不同的风格。
　　堂岛做出来的土豆泥焗牛绞肉相对来说比较中规中矩，才波做出来的则是可丽饼加牛排加小银鱼。
　　完全是无法想像的味道。
　　可所有人的目光都集中在了那边的许舟身上。
　　.——
　　许舟感受到他们的目光，十分自在。
　　「你们这么看着我做什么？」
　　「社长，你这是在做？」
　　幸平创真好奇极了：「我们都做完了，就差你了。」
　　「嗯，我这只是一碗普通的牛肉面。」
　　牛肉面吗？
　　堂岛眼神里有了几丝兴趣：「牛肉面是一道很普通很常见的家常面，如果要做出彩的话是有一点难度的。」
　　越简单的东西就越是难做。
　　就在大家准备感慨时。
　　只见许舟竟然把土豆泥和牛绞肉混合一点红薯淀粉准备开始做面条。
　　他在做的时候，补充了一句：「噢，我做的是类似鱼面的一种牛肉面，也可以理解为面非面。」
　　其他几人看着惊呆了。
　　面非面！
　　真牛肉面」？
　　一下子全部人都来劲了，全部都围了上来：「红薯淀粉属于支链淀粉，如果再加入牛肉和土豆泥加红薯淀粉揉成面团是非常需要注重比例的啊。」
　　「嗯，这个面条如果能纤细顺滑，那哪怕是不需要什么东西，只是一碗面，都能有着完全不同的美味口感。」
　　果然！
　　许舟每次做的东西，就没有什么是不厉害的！

第890章 社长的牛肉面这么牛吗？
　　大家都能猜到，许舟做这碗方面的核心竞争力就在于这个面条的顺滑程度。
　　尽管他把配方都任由大家看。
　　但是那手法，那比例，揉面时瞬间就把整个肉丶土豆泥丶红薯淀粉都揉成了团，开始拉面时，大家脑子都嗡了一下。
　　「不是切吗？」
　　「红薯淀粉跟高筋面粉可不一样。」
　　「这样融合了肉和土豆泥的面团，因为加入的是红薯淀粉，不像高筋面粉一样有完整的蛋白网络，肯定是做不了拉面的。」
　　虽然大家知道许舟能力很强。
　　但是看到他做的菜时，还是心底忍不住好奇。
　　可当许舟把面团做出来真的开始拉面的时候，大家的眼睛瞪得比铜铃还大。
　　整个面团就在不可思议的手法里变成了细长晶莹的拉面。
　　整个面条因为过于纤细而有些晶莹，看上去像是一层的莹润的面条里边包裹着土豆泥：
　　和牛肉。
　　竟然有种夹心面的感觉！
　　「拉————拉面！」
　　「这完全不可能！」
　　在许舟的手法中，尽管只是简单的拉得更纤细了些，并没有展示出之前的十三扣龙须面，毕竟有材料限制。
　　但是能用拉的方式把它拉细，而不是切的，就已经很能说明问题了。
　　「好了。」
　　许舟把牛肉面煮好之后就放在刚刚快速炖煮的高汤里，上边简单的洒了一些葱花。
　　「一碗简单的牛肉面。」
　　简单？
　　其他人看到这碗面，嘴角都抽了一下。
　　这面要是叫做简单，就没有难的菜了！
　　光是这个面条就已经不是普通人能做出来的了。
　　「不过看起来，还真是又漂亮又很家常啊。」
　　幸平呆呆的看着眼前的这一碗面，整个面条纤细的一小束流淌在了面碗里，摆得十分精致。
　　茶褐色的高汤闻起来鲜醇无比。
　　上边的一点点葱花都带着恰到好处的香气，既很家常，没有配菜，却又好看极了。
　　「吃吧。」
　　「等会不好吃了。」
　　许舟自己也拿了一碗：「只是一个简单的牛肉面，大家喜欢就好。」
　　幸平是最知道许舟实力的。
　　可即使如此，却也还是被这个味道所惊艳。
　　只是简单至极的调味，汤底也是大家都熟悉的汤底。
　　猪骨丶鸡骨丶牛骨。
　　三种骨头炖煮出来的高汤。
　　里边也只是简单的加入了调好的蔬菜包，让整个味道鲜美中带着清甜。
　　最为绝妙的是这个面。
　　面条晶莹柔韧，带这一定的嚼劲，咬开的时候，外层的红薯淀粉混着土豆泥的面十分柔软，一咬开就能品尝到里边的牛肉馅。
　　像是一根牛肉馅的面被土豆泥红薯淀粉面包在里边。
　　两层的口感带来的是给味蕾前所未有的体验。
　　没一大口的面条咬开时，都能嚐到土豆的清香浓郁，又有着牛肉的味道，混合着高汤的鲜甜，竟然是有一种坐在家里火炉旁整个人都放松下来的感觉。
　　「这就是这道菜想传达的吗？」
　　诚一郎感叹：「小舟果然是进步了啊，你的进步速度太惊人了。」
　　谁能想到许舟竟然能够在短短的这么一点点时间内，做出一道这样味道惊艳的牛肉面？
　　最让人惊讶的是——
　　他似乎能精准的传达任何感觉，无论是温馨感，和让人放松的松弛温暖感，那种永远如同太极八卦一样味道十分平衡又统一。
　　绝妙极了。
　　..
　　在吃完了许舟的牛肉面，才开始品尝他们两组的菜。
　　堂岛银做的土豆泥牛绞肉看起来十分有童趣感，土豆泥非常顺滑，就像是蛋糕似的，一切开就滑落的盖住了中间那一层牛绞肉。
　　「看起来像是细腻的棉花糖啊。」
　　绘里奈仔细的感受：「整个土豆泥看起来还做了不少的层次。」
　　上边的一层是一层帕尔玛奶酪。
　　奶酪已经被炙烤出了香气，闻起来软糯轻轻一夹还会拉丝。
　　整个土豆泥松软至极，只是挖上一勺奶酪混着的土豆泥放在嘴里，都软乎又香甜。
　　那种瞬间化开在嘴里的感觉，好吃极了。
　　上边青色的酱汁则是罗勒鳀鱼酱。
　　既风味鲜美却又清新解腻。
　　在土豆泥丶牛绞肉混着中间那一层厚厚的肉酱吃到嘴里时，那瞬间冒出来的汁水和油水完全让人挪不开步子。
　　肉汁混着油水是绝妙至极的美味。
　　可酱汁不止两层。
　　而是三层酱汁。
　　一层顶部去腻的罗勒鳀鱼酱。
　　一层夹在中间牛绞肉的肉酱。
　　以及最底下的用面粉，黄油，加入牛肉高汤制作成的面糊酱，也就是褐酱。
　　褐酱是法国五大母酱之一。
　　「很不错。」
　　「这三层的酱料味道调配得非常好。」
　　许舟嚐了一口之后给与了肯定：「绵软黏腻，土豆泥里边没有加入过多的黄油，而是把奶酪洒在上边还炙烤过，没那么腻味。」
　　一口下去就是整个拉丝又混着牛肉肉汁，带着褐酱的醇厚香甜口感，非常好吃。
　　中间那肉酱里有一层蔬菜底，混着罗勒鳀鱼酱，很是解腻。
　　但其他几个人吃起来的时候，却觉得有哪里不对劲。
　　有种刚刚吃完了清爽却又鲜美，简单却美味的牛肉面后，再吃这么复杂的东西，总让人觉得有点累赘感。
　　但是这种累赘感因为堂岛银的水平优秀，而化解了不少。
　　「奇怪。」
　　「总感觉身体怪怪的。」
　　幸平也只是嘀咕了一句，然后就沉浸在了这个土豆泥牛绞肉里。
　　..
　　另一边也同样如此。
　　整个土豆泥牛绞肉做成了薄饼，有点类似于韭菜盒子的感觉。
　　切开之后，里边的牛肉竟然是如麻将一般一粒一粒的。
　　在可丽饼的饼皮上，用奶酪丶土豆丶小白鱼干丶煎烤出了香脆的土豆格雷派饼。
　　就如同卷饼中的薄脆一般，被加在了可丽饼里，又在旁边单独放了两块装饰。
　　「嗯，这个看起来也不错。」
　　许舟咽了一口。
　　在一口咬下去时，先是品尝到了表面被炙烤过的奶酪香味，奶酪香味混合着可丽饼的香甜，整个饼皮的柔软柔韧瞬间就让味蕾感受到了。
　　再次从中间咬了一大口。
　　这一口包括了饼皮和馅料。
　　一下就品尝到了中间的层次感。
　　薄脆一般的土豆格雷派饼，中间还放了一些土豆泥，然后在把炙烤煎香的小块牛肉混入其中。
　　土豆泥混着牛肉的香味，在配合着可丽饼的，软脆软脆的四种层次在味蕾里爆发，牛肉的肉汁溢满整个口腔。
　　牛肉被处理得很不错。
　　肋排被煎到了全熟，在用波尔多红酒当做酱料凝炼到了可丽饼里。
　　「很不错。」
　　「层次感很丰富。」
　　「只是味道的平衡并没有做得特别好。」
　　许舟品尝完之后，只能忍不住感慨，果然药王还是药王啊。
　　虽然他们觉得两人水平差不多，但是很明显的药王的水平要更胜一筹。
　　因为酱汁并不是药王熬制的，这道菜等于是三个人做的。
　　在味道的平衡上要差上一些。
　　对于许舟来说，这个饼里的酱汁是用波尔多红酒做的，还是和其他的有些太割裂了。
　　纯粹的红酒凝练进去怎么行，加一些牛肉高汤一起凝练味道会更和谐一些。
　　而且全熟？
　　除非是自己用内力做，能够保持在全熟的情况下依旧保持嫩度，绘里奈显然没有内力。
　　如果是自己来做，牛肉是不可能弄成全熟的。
　　毕竟在里边的这一层牛肉如果发柴的话，口感会下降好几个档次。
　　如今能打平，全靠药王最后应该是经过了细致处理。
　　但是还是被拖后腿了。
　　「绘里奈。」
　　许舟直接点名了：「这一次，你的表现相对差。」
　　「这个牛肉处理其实并没有那麽合适，不过如果单论这两道菜品的话，是打平的。」
　　「因为想法其实还不错。」
　　「牛肉处理得更细致的话，应该会更合适。」
　　绘里奈果然是很少给别人打辅助。
　　在跟上药爹和药王这两人的思维上还是要差一些。
　　而塔克米和药王显然在打辅助上就要强得多了。
　　许舟看着塔克米：「只是论帮厨能力的话，塔克米这一次很出色。」
　　「你的那一层蔬菜底其实加进去恰到好处。」

第891章 土豆焗牛绞肉！
　　绘里奈在听到许舟说她是配合最差的那一个时，眼睛一下瞪大了。
　　「社长——」
　　「你觉得全熟的牛肉加在这里边是最优解吗？」
　　许舟表情严肃：「还有这个红酒酱汁，这个红酒凝练出来的酱汁加在这里边，整个味道其实并没有那么和谐统一。」
　　「在创意上更胜一筹，但是结果却是平手的原因是什么，知道吗？」
　　在创意上更胜一筹，只要处理得好，那是肯定能赢的。
　　平手的原因，当然是食材处理得不够对面和谐统一。
　　整个创意不错，但是做出来并不算特别加分。
　　如果换成是别人这么说，她是绝对不会服气的。
　　可这是许舟——
　　如果是许舟的话，那或许真的是她这一次表现太差了。
　　：「我————」
　　绘里奈低下了头，神情沮丧：「我拖后腿了，对不起。」
　　「下次加油就是。」
　　许舟拍了拍她的肩膀：「你只是没有他们那麽多的打辅助经验，很正常。」
　　塔克米和幸平那可都是在餐馆里锻炼出来的。
　　可绘里奈不一样。
　　绘里奈在之前认为平民食物都是垃圾。
　　所以这个惩罚果然还是更适合绘里奈。
　　「这一次的罚单就归你了。」
　　许舟随手拿了张纸，写下了地址：「你去找幸平拿钥匙，一个人去他家的餐馆开门一个月，所有的菜单你自己定，并且必须戴口罩，不能暴露身份。」
　　「这是这一次的惩罚。」
　　只要不画主线的时候，他们就会有停滞的时间。
　　这段时间他们就能有自己的时间。
　　就相当于没有被漫画出来的停滞时间。
　　.
　　旁边的幸平和小惠看向绘里奈，眼神里还有些意外。
　　毕竟一直以来绘里奈的厨艺大家都认为是核心的，可是这一次竟然受到社长的批评了。
　　药王一听许舟这么直接说了，也同样点头。
　　「嗯，这个牛肉虽然没有处理到很完美，但是也很不错了。」
　　他找补了一句：「第一次配合嘛，哈哈。」
　　「嗯。」
　　许舟思索了一下：「你们还是需要更多的自己当主厨并且开店忙活的时候，才会真的知道帮厨要怎么当。」
　　很多时候这些家伙做菜都是不慌不忙的。
　　给的时间完全绰绰有余。
　　「在餐馆里，大家的耐心并不会太多。」
　　他十分认真：「大部分半个小时就得上完菜，不少的店里都会有一个沙漏计时器。」
　　「没有在规定时间内上完菜，顾客会很没耐心的。」
　　「好。」
　　「我知道的！」
　　绘里奈十分认真乖巧的点头：「我会听社长的话。」
　　这可是社长说的。
　　社长都这样厉害的水平了，他说的指定没错。
　　看着绘里奈失落的样子，许舟笑了笑：「嗯，去完回来有进步的话，送你一把刀。」
　　「！！！！」
　　「刀！」
　　绘里奈瞬间激动了，一下眼睛就亮了，完全没有刚刚的任何失落样子：「社长，是什么刀！」
　　：
　　虽然心底知道不会是永灵刀，但是之前永灵刀给她的震撼还在心底。
　　「是七星刀。」
　　「当然了。」
　　「这把刀比较难驾驭，你们如果谁能驾驭好的，也可以来我这拿。」
　　只要是中华小当家世界的刀，都可以用祈愿值兑换。
　　这几把刀自己用不上，干脆就多复制几把给他们。
　　几点祈愿值一把和几十一百点祈愿值一把如今对自己来说没太大差别。
　　「社长！！」
　　「我也要去！」
　　「我也要去！」
　　大家一听到只要要是去到了店里都能获得时，格外的积极。
　　这哪里是惩罚！
　　这明明是奖励！
　　这一次画完之后，许舟很快就回到了备餐间。
　　一回到备餐间，就看到了这两道菜所用的食材。
　　两道菜的价格都不算特别昂贵。
　　首先是堂岛银厨师版本的。
　　【土豆：远月学院批量采购的考试用的土豆，十分普通的品种，但是胜在是在北海道俱知安地区种植的土豆，土豆作为俱知安地区常用蔬菜，量大价廉，非常便宜——】
　　【食材价格：2元/一斤/需两斤】
　　【混合牛绞肉：来自用于练习的普通极星牛B4牛肉，是极星舍自己人养殖的牛肉，饲料含近江米糠和糯米甜酒，肉质细腻带淡淡奶香，给自己人通常都会有优惠——】
　　【食材价格：60元/100g/需要200g】
　　【其他食材：鲲鱼丶黄油丶面粉丶罗勒丶帕尔玛奶酪丶胡萝卜丶洋葱丶西芹丶大蒜丶
　　欧芹——】
　　【食材总价格：164元】
　　【建议售价：229元】
　　「价格倒是还行——」
　　这么大一份，应该大家能接受的吧？」
　　许舟看到这个价格，其实跟自己意想中的差不多。
　　而且这个牛绞肉馅料非常适合提前做好。
　　到时候只能组装。
　　售卖起来会很快。
　　土豆泥更是能够现场蒸。
　　#
　　而另一份的价格在改过了之后，售价也是一个价格。
　　【牛肋排：来自极星舍自己人饲养的极星牛牛肋排，该牛从小在极星舍后上散养，肉质极好——】
　　【食材价格：60元/100g/需要170g】
　　【 其他食材：土豆丶小白鱼干丶帕尔玛奶酪丶面粉丶波尔多红酒丶牛骨。 】
　　红酒原本是用量很多。
　　但是在更改过后，主要用的还是牛骨炖的汤，在混合一点红酒提味。
　　价格一下就被打了下来。
　　【食材总价格：165元】
　　【建议售价：229元】
　　「倒是还不错。」
　　「这一个显然做得更快，可丽饼加上土豆泥，加上牛排，在加上提前做好的薄脆，这不就差不多是做煎饼的速度吗？」
　　许舟心底思考了一下，决定在第一天就用这两道菜了。
　　.
　　在从备餐间出来。
　　许舟就直接把这两道菜给官宣了。
　　【许舟：春节美食节第一天，土豆焗牛绞肉，两种口味，一份229元。
　　另提供青椒肉丝面，青椒肉丝面为青椒肉丝盖面，面为除了土豆焗牛绞肉之外，还提供红油饺子售卖丶饭团售卖。 】
　　熊肉这道菜就以后有缘再见吧，这个土豆焗牛绞肉倒是很适合第一天美食节。
　　在把这个动态发出去之后，大家一下就兴奋了。
　　什麽！
　　青椒肉丝面！
　　土豆焗牛绞肉！
　　一道传统家常菜！
　　一道法餐！
　　这个法餐肯定就是之前阿兰帕萨尔说小许法餐第一人的回应！
　　大家忍不住有些担心。
　　这么简单的一道菜，到时候肯定会到场不少的法餐名厨。
　　他们要是挑刺可怎么办！

第892章 法餐第一
　　在这条动态底下，几乎全部都是在讨论这个土豆牛绞肉的。
　　【土豆牛绞肉吗！ 是不是更新在了漫画里了？ 我去看看。 】
　　【对，更新了，而且今天这一话好长！ 太爽了吧！ 】
　　今天的一整话一出来，大家就有些担心。
　　【这个会不会有点太家常了，万一他们觉得这个菜太简单，不承认小许的水平怎么办？ 】
　　【你们真的是想多了，不过多简单的菜在小许手里都不简单，不是————你们还开始担心起大家会不会认可小许了？ 就算他们不认可小许是法餐第一人，他也是世界第一！ 】
　　底下有人怒骂：【小许怎麽不是法餐第一了！ 他的那些法餐菜我觉得很牛逼啊！ 自信点！ 小许就是法餐第一！ 而且还是阿兰帕萨尔亲口确认的第一。 】
　　阿兰帕萨尔在许舟更新的第一时间就点进去看了。
　　这一次的内容很多。
　　从熊肉在到土豆泥牛绞肉，整个做法都非常专业。
　　「他很专业。」
　　「我跟你说了。
　　他一边看，一边给拉乌尔打电话：「你已经到了上京了？ 我们应该明天就跟着小许老师过去了。」
　　「美食节后天开始，明天我们得帮他准备。
　　这一次美食节他们都会参加。
　　这可是世界级的美食节啊！
　　后续在淞南市要比拼升星速度的。
　　也就是说——
　　他们得重新把这些美食节，比赛都去参加一遍，不然店铺无法升星。
　　这次新春晚美食节可以算是最大的国家级美食节平台。
　　只要想拿许舟每年设定的淞南市升星奖励，就必须去参加。
　　「今年报名的人这么多吗？」
　　在看到报名的人竟然多得吓人时，官方这边的审核成员是又兴奋又惊喜。
　　这可不仅是美食节，这是一次文化输出，以往虽然也有外国名厨来参加，但是却不像今年那样迫切。
　　特别是淞南市那边的，那脸上的迫切，那把整个履历都写进去，渴求被导演组看见的样子，完全是前所未有的。
　　「对！」
　　「是因为许舟老师弄了一个奖励，也刺激了他们过来参加我们的活动。」
　　光是提起来，大家都很兴奋。
　　「那这个位置问题——」
　　春晚美食节的最佳位置要属于春晚舞台底下的两个位置。
　　这两个位置正对着春晚舞台，过来排队吃饭的，除了后边排队的食客之外，还有前边坐在春晚里边的领导们。
　　「两个都给许舟老师！」
　　「上边说了，要全力把许舟老师打造成我们华国人的骄傲！ 打造成我们华国最璀璨的名厨！」
　　「一切的资源都优先许舟老师。」
　　「那台子底下今年就弄一个大的台子，给许舟老师一个固定直播镜头。」
　　春晚的流量啊！
　　更别提如今美食盛行，春晚能看到最多的美食最多的名厨！
　　大家都很喜欢看春晚，春晚收视率每年至少百分之50以上。
　　过年味非常浓。
　　这一点，许舟感触很深刻。
　　去机场的路上，当看着机场都打扮成春节样的时，他只觉得惊喜极了。
　　以前——
　　在自己国家里，小时候春晚的气氛倒是很浓。
　　等到自己长大了，这样的春晚气氛就在也看不见了。
　　大家都默契的选择了刷短视频，打游戏，又或者是其他的娱乐方式，并不需要守在电视机前边看春晚。
　　当然了。
　　这也跟春晚节目没以前好看有关系。
　　「师父，你在看什麽？」
　　张万秋顺着自己的目光看去，发现只是看着一个个机场的红灯笼时，有些摸不着头脑0
　　「这个灯笼有什么好看的。」
　　「年年不都有麽。」
　　「是啊，一到这个时候，路边都是红灯笼，以前晚上回去得晚了，走到没人的路段我都害怕。」
　　处在这种环境里已经习惯的其他小徒弟们都纷纷吐槽这个红灯笼，可他们脸上却是带着笑容的。
　　「我们的位置定下来了。」
　　看着大家那么高兴，许舟顺便说了一句：「是在春晚的舞台底下。」
　　「唯一的一个大的摊位。」
　　「而且还会给我们提供一个直拍的镜头。」
　　这个待遇可谓是前所未有了。
　　正常来说，普通的厨师至少要等到向老那个级别，才能在这里有过一席之地。
　　可现在呢？
　　当徒弟们听到【固定摊位】四个字时，惊呆了：「什麽！」
　　「固定摊位！」
　　「那就是说————」
　　「嗯。」
　　许舟表情有些无奈：「就是说以后这个摊位都属于我，他们说是上边的意思。」
　　「当然是因为许舟老师的流量和人气以及实力。」
　　上边官方的人笑了一下，跟底下人解释：「我们一定要保证大家愿意看春晚，愿意保留我们这边的传统文化。」
　　「许舟老师如今是流量最高的，未来也许会是我们华夏名厨标志性人物之一，如果有他在，至少能保证大家愿意看到咱们的春晚。」
　　「我们已经评估过了。」
　　「二十年内都不会有人超过许舟老师的水平，二十年后————大家应该也已经看习惯许舟老师在春晚了。」
　　就算到时候真有超过他的，那许舟在这个摊位也成为了大家的习惯。
　　不过上边的人并不认为会出现超过许舟的人。
　　虽然许舟没有说。
　　但是从只字片语中能感受到，他提供的这个激发内力，并不是一下就成功的。
　　而且还有上限。
　　他自己的显然不一样。
　　「一定要保护好许舟老师！」
　　「别人外国那些家伙有机可乘！」
　　上边的人光是想到许舟的特殊，就忍不住的担心：「要是这人在咱们上京眼皮子底下就好了，在淞南市————真让人担心。」
　　他们自己人当然是不会迫害自己人的，更何况许舟老师大部分食材都是让他们代为直销。
　　这简直是无比的信任。
　　他们也舍不得过多的因为许舟的安全问题限制他的自由。
　　那就只能够增加保护人数了。
　　「先把淞南市整个市摸一遍，有国外经历的，无论是旅游还是任何，进入淞南市都要安检得更严格一点，要保证任何的危险都带不进去淞南市。」
　　上边的人认真的吩咐：「还有就是关于许舟老师的过来咱们上京市的酒店要准备安保最好的。」
　　等许舟到了酒店时，还没来得及感慨酒店之豪华，就发现酒店门口竟然有安检措施。
　　整个安检措施严格到除了包，还要检查整个衣服，鞋子，身体里藏没藏东西，严格到比飞机安检都严格。
　　旁边的入驻在这个酒店的顾客都很好奇。
　　「这是什么大人物住这了吗？」
　　「怎麽会忽然安检这么严格？」
　　大家虽然奇怪，但是都纷纷配合。
　　安检的人听到大家的好奇，笑了一下：「确实是因为有比较特殊的人入驻酒店，大家理解一下，进出安检也是为了保护大家的安全。」
　　话刚落音，就听到有人尖叫了一声：「啊啊啊啊啊啊！ 许舟！ 我知道了！ 是小许老师住这！”
　　「太幸福了吧！」
　　「竟然跟小许老师在一个酒店！」
　　如今可是美食节啊！
　　那不就代表整个美食节都住在一个酒店？
　　..
　　许舟一瞬间就被围住了。
　　看着大家那热情的样子，有些哭笑不得：「你们别这么激动。」
　　「小许老师！」
　　「明天你真的会去美食节吗？ 是做那个土豆牛绞肉？」
　　大家光是想到土豆牛绞肉，眼睛就发光。
　　这可是小许老师做的菜啊！
　　而且还是一道法餐！
　　许舟点头。
　　「对，明天的菜是土豆牛绞肉，以及青椒肉丝面，菜不多。」
　　「大家没吃够的就买红油饺子自己回去煮，今天红油饺子和饭团也带了很多来。」
　　至少得保证过来美食节的，就算有吃不上的，那也能买到红油饺子和饭团。
　　不让大家啥都没弄到，空手而归。
　　大家一听，心底的期待感更高了。
　　「小许老师，这一次来了好多法国人！ 他们肯定是冲着你法餐第一的名号来的！」
　　大家很是担心，纷纷把自己知道的都说了出来。
　　「还有拉乌尔也在。」
　　「拉乌尔是近十年法国名厨里最有名的几个之一，而且也是实力最强的，他应该是想来嚐嚐你做的这个菜。」
　　话一落音，刚刚他们嘴里说的那个拉乌尔就出现在了门口。
　　拉乌尔后边跟着十几个帮厨，每一个帮厨手里都拿着密封好的箱子，看起来像是菜刀已经调料，以及这次美食节需要用到的秘密武器。
　　一行人看着十分有气势。
　　他在路过许舟身边时，停顿了一下，然后目光看向他。
　　「许舟？」
　　「你好。」
　　许舟打了声招呼，对面拉乌尔的态度倒是没有那么剑拔弩张，只是笑了一下：「阿兰帕萨尔是我的朋友。」
　　「他说你法餐第一。」
　　「我很好奇，就过来看看，他强烈要求我参加这次美食节。」
　　这个解释自然也是为了告诉许舟，他的初衷并没有打擂台的意思。
　　只是他实在很好奇，到底是什么魔力让他的好朋友不仅实力重回巅峰，而且还能让他连家都不回了，定居的地方都变了。

第893章 法餐第一2
　　第893章 法餐第一2
　　许舟也接受到了拉乌尔话语里的信息和含义。
　　看着他好奇的样子，并没有多说什么，只是意味深长的说：「嗯，到时候如果你也想在淞南市定居的话，可以联系我。」
　　「好。」
　　「那明天能给我留一份土豆焗牛绞肉吗？」
　　拉乌尔解释：「这道菜，我还是很喜欢吃的，以前在家里也经常吃，我的餐厅里也做过这道菜。」
　　「看到你的漫画里画的这道菜，很有趣。」
　　漫画里画了两个版本的土豆焗牛绞肉，许舟也就随口一问：「你更喜欢哪个？」
　　「当然是可丽饼版本的。」
　　拉乌尔有些好奇：「不过我更好奇酱汁改良过后的版本，纯粹酱汁用红酒确实有些奇怪。」
　　简单的跟拉乌尔聊天完了之后，许舟就回到了房间。
　　：
　　回房间里之后，一个上午都在休息。
　　而后下午简单的带着几个徒弟去到了烤鸭店吃烤鸭。
　　整个烤鸭店的烤鸭烤得金黄酥脆，看起来皮薄而里边的鸭肉带着肉汁，十分好吃。
　　把鸭肉蘸着酱料包在卷饼里一起吃的时候，整个鸭肉油润可口，带着烤鸭酱料的香甜，味道平衡设计得还不错。
　　店里的食客也很多。
　　这家店是御膳级的店铺。
　　在店门口的牌匾上都刻着【御膳】两个烫金的字，看起来十分显眼。
　　「师父，其实我觉得咱们店比这个好吃。」
　　张万秋压低了声音：「这个烤鸭虽然好吃，但是酱汁还有鸭肉的选择上没有咱们店的好吃。」
　　除了鸭肉品质之外，火候虽然很到位，但是能尝出来他们应该是更看重菜谱搭配的利润和售价的平衡。
　　并不像许舟那样，一道菜要选择最优解搭配，而不看售卖价格。
　　「很不错了。」
　　「烤鸭能维持在这个价格，算是大家都能消费得起，味道也很好吃。」
　　「的确不愧是御膳级的店。」
　　如今这么久了，对于御膳级别的店许舟也算是有了点了解。
　　在星冠级之后，就是皇冠级，然后才是银冕级，金冕级，才到御膳，鼎食，珍馐，最后才到国宴。
　　不过国宴级的店全国只设三家。
　　御膳级的店也只有一百家。
　　在超过金冕级之后，在往上就是需要官方审核，审核通过之后还需要挑战御膳级别店铺成功，才能互换排名。
　　不过对于许舟来说，这反而是好的。
　　只需要比赛，不在跟之前一样需要那么多条件。
　　吃完之后，许舟心底也就有底了。
　　吃完回了酒店休息了休息，就开始准备起了第二天的菜。
　　：
　　土豆泥、配菜、牛肉等，基本上都是全部都配好了。
　　要保证有出煎饼果子的速度来出这道菜，准备了足够的份数才休息。
　　在休息之前，顾楠还发了条消息过来。
　　【顾楠：我们这边已经准备好了，你一进到美食节，签到之后，我们就会给你发升星简讯。】
　　【顾楠：许舟老师你放心，十星的升星仪式我们也准备好了，等你回来就办。】
　　【顾楠：另外皇冠级一星到十星的对手我都帮你们挑好了，正好就是十二御厨世家的十家店，等对决完，也就升段了。】
　　可算盼到了能挑选对手PK了。
　　对于许舟来说，不限制次数的PK，那简直分分钟就能直接跳大段。
　　更别提上边的御膳级，鼎食级基本上都是只有100家，50家，越往上越少。
　　许舟只要水平到位，升级只会越来越快。
　　许舟的三家店如果能都霸占全国国宴级别的唯一三家店，那淞南市——
　　前途简直亮得她不敢想。
　　光是想想，顾楠都忍不住想尖锐爆鸣。
　　.. 
　　许舟哭笑不得。
　　这怎么感觉顾楠好像比他自己还要对于升星的事更上心呢？
　　【许舟：好，你们安排就行，这些事情你们更专业，我听你们的。】
　　【许舟：我尽量等到淞南市的店铺到了国宴级别在开分店。】
　　毕竟家对自己这么好，先优先保证淞南市这边的店铺已经升到最高级别。
　　然后在让张万秋他们独自出去单于开分店。
　　不过也不知道他们愿意不愿意去——
　　许舟在群里问了一句。
　　【许舟：以后你们谁想单独出去单于当店长？】
　　【许舟：当店长挣得更多，而且能有盈利提成。】
　　这消息一发出去。
　　就跟石沉大海似的，大家装没听见。
　　等到许舟点名的时候，才一个个蹦出来。
　　【张万秋：师父，别的我都听你的，这个不行，我不去。】
　　【张万秋：师父去哪我去哪，这个挣钱，我已经挣够了钱啊，我挣那么多钱做什么，反正是数字。】
　　【张万秋：现在在师父身边，有房子，有师兄，银行卡里的存款我都花不完。】
　　每个月许舟给他们的工资很高，每道菜都给了他们抽了几块钱提成。
　　如今除非是像美食节这样大规模的的售卖，需要原价不限量购买食材。
　　基本上店里售卖，只需要按照系统里打折的限量部分就足够卖了。
　　打折的折扣越来越高，如今一道菜的利润高得吓人。
　　许舟也就干脆每道菜抽五块给他们当提成。
　　如今一个个的银行卡里根本不缺钱。
　　：
　　其他的人也纷纷摇头。
　　【江文：嗯————我也不太想去，我觉得我们淞南市未来也会成为国际化大都市，如果师父想让我单独在旁边开一家分店分解您的压力的话，我倒是可以。】
　　【江文：但是只能是这条街，要在同一个区，不能隔太远。】
　　不然跟许舟太远了，他也不愿意。
　　一圈下来。
　　没有一个愿意的。
　　大家都觉得生活安逸，呆在许舟身边还能学东西，大家伙感情都好，根本不愿意挪窝。」
　　，「怎么都不去？」
　　许舟无奈：「算了，到时候从自己课堂里选拔店长吧。」
　　聊了一会之后，许舟才闭上眼睛睡着了。
　　一直睡到第二天。
　　今天是美食节第一天。
　　一大早七点钟就醒来了，洗漱完到了酒店门口时，其他的徒弟们已经在门口等了。
　　「师父。」
　　「我们都准备好了。」
　　昨天许舟把美食节的安排已经给他们看了。
　　因为今天只有三道菜，大家都很轻松，菜谱里需要准备的不多，大家更多的后边箱子里装的都是红油饺子和饭团这些可以当场售卖的。
　　全部人也都穿好了厨师服，在楼下集合的时候整整齐齐。
　　「你们也到了？」
　　阿兰帕萨尔和米罗一群人也全部都在，此时见到许舟时候，过来打了声招呼。
　　「昨天我们到这边晚。」
　　「所以没跟你们打招呼。」
　　「对了——」
　　阿兰帕萨尔压低了声音：「今天不少法国名厨都过来了，都是想尝尝第一的，还有很多法国的媒体来了。」
　　他眼神里有几分愧疚。
　　如果不是他的那句法餐第一，大家也不会过来想审判————又或者是品尝许舟的法餐。
　　「没事。」
　　许舟拍了拍阿兰帕萨尔的肩膀：「让他们品尝就是，我觉得我这土豆焗牛绞肉应该味道还不错。」
　　最后的成品版本是药爹跟自己一起制作出来的。
　　药爹的想法，再加上一部分酱汁经过自己的优化。 
　　那绝对是拿得出手的。
　　——
　　简单的聊了一下之后，许舟就上了车，整个一辆大的车直接把他们载去了现场。
　　半小时后。
　　当许舟来到了上京专门的春晚美食节专用现场时，都被他们的豪气给震惊到了。
　　巨大的一整条街，旁边就是上京电视台。
　　一整条街全部已经被腾空了，今年是专门搭建成了一个非常传统如古代等会一样的热闹模样。
　　中间还有一个巨大的广场。
　　在广场上边则是每年春晚专门搭建的一整栋建筑。
　　建筑的是玻璃搭建的，所以从外边里边都能看到舞台。
　　旁边还有巨大的投影屏幕。
　　好让不管在这条街的哪个地方，都能一边吃饭一边看春晚。
　　最让人醒目的，则是给许舟搭建的一个摊位。
　　春晚的建筑今年装扮成了一个鱼跃龙门的热闹样子，四周都挂着灯笼，整个玻璃建筑既有科技感，又有一点传统点缀。
　　玻璃上还有着各种灯光光效，流光溢彩，整个建筑的大门非常大。
　　大门正对面就是许舟的摊位。
　　许舟在摊位上，都能用肉眼看到舞台上的表演，位置非常好。
　　「这个————这个位置吗？」
　　当张万秋他们也签完到，看着许舟这独一无二，独占一整片最大区域的摊位，惊呆了。
　　摊位是长条形。
　　正面对着大门口。
　　后边则也是一个开放售卖的窗台，能够让后边的食客吃到。
　　而正面则是不少内场的官方人员以及领导们能不用排队买到。
　　两周则是给装饰好的，给许舟他们放食材和冷冻柜的地方。
　　座位的话是在隔壁区域一整个区域。
　　「独占两个区域？」
　　许舟虽然有心理准备，但是还是被官方的大手笔给惊住了。
　　「许舟老师，这是您的签到卡。」
　　很快。
　　官方的人就把签到卡给递了过来。
　　在接到这个签到卡的时候，淞南市的美食官方的店铺晋级信息也发了过来。

第894章 晋级十星！
　　官方美食一次就发来了两条消息。
　　直接晋升了两级。
　　【淞南市美食官方：恭喜许舟所在的一舟居酒屋获得两项国家级荣誉，以及参加一项国家级的美食节春晚美食节，要求已达标，成功升级为银星级九星店铺。 】
　　紧接着又是一条短信发了过来。
　　【淞南市美食官方：恭喜一舟居酒屋的店主许舟获得名厨新星赛世界赛冠军，获得世界级比赛荣誉要求已达标，成功升级为银星十星店铺。
　　还没等许舟反应过来。
　　第三条短信就发了过来。
　　【淞南市美食官方：根据淞南市美食官方的评估，您的店铺一舟居酒屋已经通过评估，成功晋级为皇冠一星店铺！ 】
　　在成为了皇冠一星之后，许舟的一舟居酒屋也成功的从二十几名成功跳到了第一位。
　　成为了淞南市排名第一的店铺！
　　唯一的一家突破十星的皇冠级店铺！
　　许舟很快就知道了皇冠级店铺的权利，除了能够申请非遗对决，连整个店铺的牌匾上都有一个巨大的发光的皇冠。
　　这个皇冠是淞南市官方定做。
　　整个皇冠不仅摆在牌匾上，还能摆在整个外墙和外边的窗户，是一个巨大的显眼标志。
　　「谑！」
　　许舟在看到顾楠发过来的演示效果图时，一下就来劲了。
　　这要是十个皇冠，这不得摆满一整面墙，这得多显眼？
　　升星！
　　立马升星！
　　第一个挑谁的呢？
　　许舟的目光毫不犹豫的就看向了赵家面馆。
　　就这个吧。
　　.
　　许舟直接用手机发了一条个人动态。
　　【许舟：已经申请非遗对决了，你们准备好吧。 】
　　他连没有艾特具体的哪一家分店，毕竟十二御厨世家的主店的等级都很高。
　　只能从很重要的分店开始PK起。
　　在这条动态发出去之后，不少网友一下就兴奋了。
　　留言一下炸了。
　　一舟居酒屋升到皇冠级了！
　　皇冠级就是靠挑战来升段了，这对别人来说是难事，毕竟到了皇冠的个个都有绝活。
　　可对于许舟来说，那绝对的是好事，没有挑战的限制，那不是分分钟就上去了。
　　..
　　淞南市的食客全部都沸腾了，不少人都把官方人员换牌匾的照片都发了出来。
　　照片里，几乎是许舟在到皇冠等级的一瞬间，淞南市官方就已经行动了。
　　帮他把整个店铺外边的样式都换了一下。
　　一个巨大的发光的皇冠出现在了店铺上，显眼的外墙和内墙上，都钉上了一个关于店铺荣誉的星级显示屏幕。
　　屏幕上还流动着四个字：【淞南市当前排名第一！ 】
　　【半年跃升十星的奇迹店铺！ 】
　　各种标语包括许舟的比赛历程也全部都在上边滚动展示。
　　官方人员充分的表明了对许舟的重视和骄傲，恨不得每时每刻都让到来的每一个食客看到许舟这个店铺的恐怖实力。
　　「不容易！」
　　「终于——」
　　顾楠和陈海感动得眼泪都要下来了。
　　淞南市终于有自己的皇冠级店铺了！ 许舟老师的店简直是全市的骄傲！
　　这大腿绝对让他们抱上了！
　　两人激动又兴奋，翻找十二御厨世家的资料比许舟还要积极。
　　「许舟老师第一战挑谁？」
　　「你们觉得呢？」
　　他们看向旁边的其他人，其他人也在疯狂的翻找资料。
　　翻找了半天，他们的目光都看向了淞川市赵家方静面馆。
　　这家面馆是之前蒲熠明所在的面馆，如今的主厨是孙继同，最爱用的就是鲜味料理。
　　好几次官方都想查。
　　但是他们的确没用什么违规食材，只是因为用的都是鲜味食材，对身体并没什么害处。
　　在被官方警告之后，他们减少了一些鲜味，但还是吸引了大家去吃。
　　因为这一招，赵家方静面馆很快就站稳了脚跟，连带着在淞川市的分店都突破了皇冠。
　　恰好就是皇冠二星。
　　「就她吧。」
　　「虽然是分店，但是正好是许舟老师需要的。」
　　一行人光是看着都眼睛发亮，只觉得血液都沸腾了起来。
　　至于为什么第一个挑淞川市——
　　反正他们是淞南市，淞川市的店，跟他们淞南市有什么关系？
　　..
　　当许舟知道他们的安排时，也没有什么意见。
　　「赵方静吗？」
　　「倒是很久没关注她的消息了。」
　　「不过蒲熠明如今倒是学得还不错。」
　　原本蒲熠明就已经是有一定基础了，后来又来了淞南市考进了自己的班级里，每周都会完成自己布置在群里的作业。
　　并且会默默的把以前都没完成过的作业全部完成了。
　　简直是肉眼可见的努力。
　　许舟这段时间也一直在观察他，而蒲熠明几乎是把当自己徒弟这件事当成了信仰在努力。
　　想到毕竟赵家方静的店是他之前的店，许舟还是发了条消息过去。
　　【许舟：这次非遗对决第一家店可能挑中的是赵方静的店，你跟她们还有联系吗？ 】
　　不知道对面蒲熠明脑补了什麽。
　　短短的几分钟就发了十几条消息过来。
　　【蒲熠明：师父！ 我跟他们绝对没有联系了！ 】
　　【蒲熠明：而且我之前跟孙继同关系也不好，要是能挑战他们店的话就更好，不过他们在淞川市的店好像是皇冠五星，挑战的话——不是不能跨等级吗？ 】
　　【蒲熠明：师父，是需要我去打听赵方静那边的情况吗？ 】
　　【蒲熠明：我现在就去打听！】
　　许舟看着这一连串消息哭笑不得，几乎是能隔着屏幕感觉到对面的紧张。
　　【许舟：别紧张，只是问问。 】
　　【许舟：不用去打听了，我是想问你到时候要不要一起去。 】
　　「一起去！」
　　「许舟老师邀请我一起去了！」
　　「这是不是代表要收徒了！」
　　蒲熠明高兴得差点从沙发上掉下来，手哆嗦着打字回覆：【去去去！ 师父！ 我去！ 】
　　这么久了。
　　终于！
　　他眼神里都是激动。
　　终于也要成为了师父的徒弟！
　　许舟虽然已经选定了赵方静的面馆但是并没有在网上直说。
　　底下不少人留言。
　　微博更是直接爆了一个红得发紫的热搜。
　　#許舟店鋪突破成皇冠一星！
　　#許舟開啟非遺對決！
　　#十二禦廚世家要涼了！
　　#許舟開始清除毒瘤！
　　每一个标题都是红得发紫。
　　光是看着都让人激动。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！ 太好了！ 我们许舟老师终于能处理他们了，这些人这些年光靠那个游学就挣了不少，如果不是许舟老师的话，他们那个游学现在都还在坑钱！ 】
　　【许舟老师功德加一万！ 把十二御厨世家给弄了，功德再加十万！ 】
　　【@許舟，小许老板我们这就给你找，肯定给你把一星到十星的升星的店都安排好！
　　】
　　【哈哈哈，小许是不是可汗大点兵了！ 也不知道他们慌不慌！ 】
　　光是看着都让人兴奋不已，大家开始嘀咕找起了十二御厨世家的店。
　　□
　　十二御厨世家的店很多，大部分店都是皇冠以上。
　　如果要从皇冠一星上升到十星的话，就要找十家符合条件的店。
　　大家几乎是把符合条件都挑了出来。
　　【王家的分店符合啊，不过王家现在都已经自己放弃了以前的菜谱，并且都搬来淞南市，也跟小许老板打成了协议了，就略过王家？ 】
　　【王家就算了吧，他把菜谱都还给许舟老师了，还给了补偿金，。 】
　　【对，现在他们的酿酒工艺都是后来他们自己砸钱搞的，他们好像只卖酒，然后搞了一些简单的下酒菜。 】
　　十二御厨世家里，许舟也没打算挑选王家。
　　之前王家归还菜谱的时候，不仅给了一笔大的赔偿金，还连带着给了几个点的股份当做后续补偿金。
　　每年都会有分红。
　　许舟在看到他们这么识相，并且跟其他十一家切割了，也就没把他在算进去。
　　王家人算是反应得很快。
　　【王宗元：我们王家名下店铺永远支持许舟老师！ 我们跟其他十一家并不熟悉！ 至于游学事宜往年所有收入的学费也已经在安排退还，若是没有收到的可以联系我的助理。
　　希望大家能够监督。 】
　　后边还发了几个加油的表情包。
　　那响应得叫一个快。
　　生怕大家把他和其他十一家联系到一起。
　　大家被他这态度和速度给笑喷了。
　　【哈哈哈哈，王家真有求生欲啊，这简直是秒转发，还是继承人亲自下场。 】
　　【许舟老师的牌面！ 不过这个王家真的很识相啊，之前他们家有个王彦博，就是第一个把店卖了去许舟老师对面开酒水店的，都赚麻了吧？ 】
　　【许舟老师估计懒得酿酒，他嫌麻烦，他的店里连汤都少，饮料这种东西也确实需要人手，里边如果要加果汁的话，按照许舟老师的要求，肯定是线切鲜榨，但是很麻烦的。 】
　　【让王彦博这小子捞着了。 】
　　王彦博一直在线，在看王宗元转发微博了，还臭屁的转发了一条：【王彦博：哈哈，还是我有先见之明！ 得意jpg】
　　就在其他十一家吃瓜时候，赵方静整个人都差点要晕过去。
　　她手抖了一下，看着手机上收到的消息，整个人都忍不住发出了尖锐爆鸣。
　　不是！
　　这个许舟怎么先挑中了她的店？
　　这不科学啊！

第895章 被认可的法餐第一
　　第895章 被认可的法餐第一
　　手机上赫然是一条消息。
　　【淞川市美食官方：您名下店铺赵家方静面馆分店已被淞川市一舟居酒屋挑中进行非遗对决比拼，目前已审核通过，请挑选十五日内的日期，主题为龙须面，正宗炸酱面。】
　　被挑选方是能够挑十五天内的日期，并且能够挑选PK的主题的。
　　但尽管如此！
　　赵方静也觉得糟心极了。
　　她扭头看向孙继同，气得咬牙：「他怎么会挑选到我们店？那么多市的店，我们可是在同一个省的！」
　　「他难道不应该挑选其他的店吗？挑我们店开刀？」
　　这还是非遗对决，那店里以后龙须面是百分之百做不了了。
　　这可是他们店里的招牌之一！
　　还有这个正宗炸酱面！
　　虽然如今炸酱面其他的店也可以做，但是他们都不能叫正宗炸酱面，如果没有这个正宗炸酱面的牌子——
　　还有担担面、油泼面。
　　这些都是在张老菜谱上的。
　　也是他们店里的招牌。
　　如果都没有了的话——
　　以后顾客又要少一大波。
　　难道店里以后就只能卖一个海鲜面？
　　就算海鲜面再好吃，大家也会迟早吃腻的啊！
　　1
　　孙继同也觉得不可思议。
　　怎么就挑中了他们店？
　　「赵姐————这————」
　　他皱起眉头：「咱们现在怎么办？」
　　「去联系一下许舟，问问他的意思。」
　　赵方静只觉得头都大了：「问问他保两个菜谱的价格，保住担担面和油泼面，或者正宗炸酱面。」
　　这么看起来，还是王家的人最明智。
　　之前赵方静想着，她的这个店好歹也是跟许舟在同一个省。
　　应该不会这么倒霉。
　　可没想到——
　　半小时后。
　　孙继同看着蒲熠明回复过来的那两个字，脸色难看。
　　【蒲熠明：做梦。】
　　..
　　许舟自然是不知道赵家面馆的崩溃的，他已经在摊位上开始忙活了起来。
　　「师父。」
　　「我们安排两个人售卖红油饺子和饭团，另外四个人来切菜，两个人负责招呼客人收碗，两个人和面，然后剩下两个人来蒸土豆，并且调制面糊。」
　　「剩下两个人制作，一个人打包。
　　许舟虽然一开始已经做了一批。
　　但是大家也怕不够。
　　毕竟这一次只有三道菜。
　　一个青椒肉丝面。
　　两种土豆焗牛绞肉。
　　「可以。」
　　「你们安排得很好。」
　　许舟把东西给拿了出来。
　　其中青椒肉丝和土豆泥以及其他的配料，高汤都已经提前炖了好几桶。
　　用来支撑今天最开始的几个小时。
　　当把东西都摆出来的时候，旁边一直在等着的食客早就已经等得眼珠子都不能转了，眼神里满是期待。
　　「来一份！」
　　「许舟老师开始卖了吗？」
　　「开始了！」
　　「啊啊啊啊！」
　　「快排队！」
　　早就在旁边等着的人几乎是一拥而上，就连旁边的不少名厨，比如阿兰帕萨尔等都开始排队购买。
　　早在周围的镜头也架了起来。
　　备菜的四个人也进入了准备阶段。
　　已经成为了名厨的李川和刘洪，如今却在许舟这只能暂时帮忙切菜。
　　他们其他的功夫还不到家，但是切菜的功夫倒是不错。
　　「土豆和奶酪准备好了吗？」 
　　「已经准备好了！」
　　：
　　土豆和奶酪被装在一个大的盆里，看起来十分清爽。
　　旁边十五个徒弟已经各司其职的开始忙活了起来，完全不用许舟管。
　　许舟甚至在做菜的时候，刚想拿煎可丽饼，可丽饼的面糊就已经按照自己给的方子调制好了，直接递在了自己手边。
　　「师父！」
　　张万秋呲牙：「是不是要这个。」
　　」
　　诡异的看着手里的面糊，竟然有种看到了幸平影子的错觉。
　　这种默契感，一定是私底下下了苦工了，对这道菜的流程是万分熟悉，才会能提前把需要的东西递过来。
　　张万秋应该是看到了自己的眼神，立马藏不住的跟竹筒倒豆子似的全说了出来。
　　「师父，昨天这三道菜我们已经私底下练习了很多次了，保证配合上不会出错，肯定做到秒出菜！」
　　：「这次可是国家级的美食节，我们肯定不给您丢脸。」
　　如果没有许舟的话，他们怎么可能在这么年轻的时候就见识到这个位置参加国家级美食节是什么感觉？
　　这让他们骄傲，也让他们自豪！
　　直播间里的人也同样感慨。
　　【张万秋这小子确实进步了哎，他是不是看了漫画里幸平那样，也私底下练了？】
　　【那肯定的，以前张万秋哪里有这个觉悟啊，一道菜想要打好辅助，那他自己肯定得熟悉。】
　　【我看到法国人了！啊啊啊！】
　　弹幕瞬间刷屏了一片。
　　除了阿兰帕萨尔之外，拉乌尔也在早上一开始的时候就选择过来看看情况。
　　许舟的摊位一下就被他们给包围了。
　　「一份土豆焗牛绞肉。」
　　「我也是。」
　　「青椒肉丝盖面也来一份。」
　　大家几乎是把摊位上能点的都点了一份。
　　「好。」
　　「马上。」
　　许舟只是手一伸，面糊递到了手上，舀了一勺面糊就开始摊可丽饼。
　　整个饼皮被摊得圆润光滑。
　　均匀得光是让人看了都忍不住眼馋，轻薄却又透着香甜的气味。
　　「很香啊！」
　　旁边的阿兰帕萨尔摸了摸肚子：「正好肚子饿了，我还是第一次见到用可丽饼当饼皮做的土豆焗牛绞肉，等会我一定得好好吃吃。」
　　虽然已经看过了漫画知道大概的做法是什么样子，但是每看一次，他的心底都忍不住的感叹一次。
　　.
　　土豆混着奶酪和小白鱼干煎得金黄酥脆，整个上边的小白鱼干并没有散发出深海的咸香味，反而和奶酪的奶香味以及土豆泥的清香混合在一起。
　　整个量控制得很好，只是为土豆格雷派饼增加了一层鲜味，并没有喧宾夺主。
　　奶酪均匀的和土豆混合在一起，光是看着都让人眼馋。
　　「这是————改良版的土豆格雷派饼？」
　　这次特地过来想看看许舟法餐水准的拉乌尔眼神里有些意外，在看到这酥香薄脆的薄饼，嗅了嗅这空中的香味：「很香，看起来还不错。」
　　张方秋和其他徒弟如今早就已经习惯了许舟的教学方式，他们在一见到不懂的，立马就问。
　　「师父。」
　　「土豆格雷派饼是什么饼？」
　　许舟的水准太高了，知识储备量也很是惊人，还能过目不忘。
　　平时给他们的资料也很多，课程也有自己的速度。
　　：
　　但是这样的理论知识的话，大部分直接问，许舟就如同一本百科全书似的，基本上都会知无不言，言无不尽。
　　张万秋他们也很喜欢这种询问的过程。
　　「噢，你们书上没看到吗？」
　　许舟扫了他们一眼：「我给你们的法餐资料没仔细看吧？我记得这个应该是在法式风土人情篇章里。」
　　徒弟们：「————」
　　在许舟的死亡凝视下。
　　大家颇为不好意思的挠挠头。
　　「师父，最近太忙了。」
　　「是啊师父，我们都忙着干其他的，就没注意。」
　　直播间里不少人都惊了。
　　【许舟老师连在哪一个篇章都记得？记忆力这么逆天吗？】
　　：
　　【许舟老师一直这样啊，你们不知道吗？他的只是储备量就很惊人的。】
　　【小许老板又要开课了！我天天去吃饭我都感觉我现在去自助烤肉店烤的肉都变好吃了。】
　　「格雷派饼是一种法式薄煎饼。」
　　许舟一边煎饼一边给旁边的徒弟们讲课，哪怕现场就有法餐五大名厨之一拉乌尔，也同样很淡定。
　　「传统的格雷派饼其实是以荞麦粉或者黑麦粉制作的。」
　　「里边会选择包裹火腿，奶酪和鸡蛋等食材。」
　　「它更多的是咸味，所以在调制可丽饼面糊的时候，最好不要调制成做甜味可丽饼的面糊，这样的话可能会不太搭配。」
　　许舟的话一顿：「当然了，我们这里的话是稍微改进了这个格雷派饼，并没有使用咸味食材，所以整个口感其实的鲜甜的。」
　　毕竟用的是乳酪、土豆泥，所以可丽饼是柔软香甜版本的。
　　想到大家熟悉的土豆饼，许舟又补充了一句：「当然了，这个跟土豆饼还是有差别的。」
　　「土豆饼是以土豆泥为饼皮，而格雷派饼是以面团为饼皮。」
　　这个底下看着像是土豆泥饼，实则底下有一层很轻薄的面团铺成的薄煎饼。
　　许舟也给大家展示了一下。
　　在讲完了格雷派饼。
　　许舟就开始制作起了药爹版本的土豆焗牛绞肉。
　　香甜柔软的可丽饼包裹着一层薄脆的法式煎饼，然后里边在包裹住土豆泥，牛肉。
　　最后淋上了一圈酱汁。
　　做起来倒是和煎饼果子很相似。
　　「这个有点像煎饼果子哎。」
　　「是有点像，感觉是一道中西结合的菜。」
　　华夏的食客倒是接受得良好，光是闻到空气中酱汁散发出来的气味，就已经被这味道给香迷糊了。
　　：
　　红酒和牛肉高汤混合在一起在凝练成的精华有一种香浓的鲜香气息，带着红酒的馥郁芬芳，光是闻着都醉人。
　　不仅保留了红酒的所有优点，还去除了涩味。
　　摆在那都好看极了。
　　「好了。」
　　许舟用打包盒一装：「可以去那边坐着吃，也可以拿在手里吃。」
　　>

第896章 被认可的法餐第一2
　　第896章 被认可的法餐第一2
　　阿兰帕萨尔在拿到这个餐食时，几乎是迫不及待的就咬了一口。
　　尽管已经有了心理准备。
　　可当咬下去，品尝到那可丽饼里包着的美妙滋味时，整个人的魂都要飘起来了。
　　一层柔软的可丽饼的饼皮咬开时最先品尝到的是外边那层炙烤过后的奶酪。
　　整个奶酪的香气已经完全被激发，没有任何涩味，不仅有炙烤的香味，又带着一点焦香，在咬开饼皮的时，可丽饼里的香甜口味搭配在一起，奶香味一下包围了整个感官。
　　那恰到好处的小麦香，以及柔软如雪花云朵一般的香甜，那一点点奶酪的拉丝一般的拉扯感恰到好处被薄脆的口感中和。
　　那咔嚓一声的脆壳咬开时候，有三层，简单的一层用荞麦混合高筋面粉的底皮。
　　面糊被摊得很轻薄。
　　尽管一层面糊一层土豆，在混合了一层乳酪和小银鱼干，却丝毫没有任何厚重感，薄得仿佛只是薄薄的一个轻薄脆片。
　　「这怎么可能——」
　　阿兰帕萨尔低头看着这个薄脆：「这么多层却还能制作出一层的效果。」
　　「太强了。」
　　每一种材料的口感都差不多，恰到好处的荞麦口感，很好的中和了乳酪的腻味。
　　光是这一层外皮就能看出水准。
　　.
　　「很薄。」
　　「这看起来一层，却是有四层。」
　　阿兰帕萨尔说完后，又咬了一大口牛肉，混着牛肉，薄脆，以及土豆泥和可丽饼一嚼。
　　整个牛肉是被黄油煎过，煎得恰到好处，整个外边一层有些焦香，有了足够的美拉德反应，而里边的肉嫩又滑，美妙极了。
　　多层的口感汇聚在一起，整个味蕾在一瞬间就被征服了。
　　「很好吃。」
　　「很有创意，而且每一个单独的元素都做到了极致。」
　　吃起来完全找不出任何的缺点。
　　就如以往吃许舟的菜品的感觉一样。
　　一口又一口。
　　整个一份下肚，那种奶香混着牛肉土豆的软糯又带着肉汁的口感还萦绕在脑海中。
　　既有黏糊软糯的美妙口感，却又不会觉得腻味。
　　恰到好处的小鱼干是点睛之笔。
　　里边那一点红酒混着高汤的鲜醇更是让整个酱汁都包裹着那完美口感的牛肉，让人沉醉。
　　看到阿兰帕萨尔吃得这么香，后边排队的乌拉尔的期待更高了几分。
　　不过他更期待的却是另一道菜。
　　尽管这里没有。
　　但等到了拉乌尔的时候，他还是问了一句：「能买一份法式九种蔬菜冻吗？」
　　「我之前看了一下宣传册。」
　　：「这个宣传册上说，这个法式九种蔬菜冻每一口都不一样。」
　　这道菜是很需要水准的。
　　而且也很能检测法餐厨师的水准，拉乌尔虽然觉得有些冒昧，但还是问了一句。
　　「法式九种蔬菜冻吗？」
　　许舟笑了笑：「今天这里没备食材。」
　　尽管认出来他是谁，但是毕竟是在春节美食节，许舟也不好当场答应他们，不然其他人都会有想吃的菜。
　　「好吧。」
　　「我是拉乌尔。」
　　他递过来一个名片：「那晚上我能带食材去找你吗？你放心，我肯定付钱。」
　　直播间里不少人认出了拉乌尔。
　　【他不是法餐五大幻神之一吗？之前每一次世界赛里都能看到他。】
　　【他竟然想不开要吃九种蔬菜冻，我觉得厨师还是别吃这道菜了。】
　　：
　　这条弹幕是一个厨师发的。
　　尽管是一个小厨师，但是大家看到这条弹幕时忍不住问了问。
　　【为什么？】
　　【法式九种蔬菜冻是有什么故事？】 
　　这道菜在许舟的菜里并不算最有名的。
　　除了淞南市真正吃过这道菜的人，其他的外省没吃过的人，无法想像这道菜的味道，哪怕看漫画也只会觉得可能是一道冰凉凉的菜。
　　大家天生就更偏爱热食。
　　可那个厨师很快就发了一条很长的弹幕。
　　【你们不是淞南市的，可能不知道法式九种蔬菜冻在许舟老师的菜里代表了什么，我就这么说吧，只要是做厨师的吃到这道菜，会道心破碎。】
　　.
　　道心破碎？
　　这四个字可是很严重的。
　　大家看到时，吓了一跳。
　　不少外省人从漫画里知道这道菜，却没有概念，于是追着问。
　　不少淞南市的人也现身说法。
　　有人特地还在微博上发了一个帖子来说明。
　　【上一次吃到小许老板这道菜时，我最有印象的就是他连他自己的菜都得暂避锋芒。
　　这道菜不是你们想像中的那种冰凉的口感，而是吃下去之后，每一口都不一样，你会觉得整个身体都变得轻盈，它甚至会让你迅速的适应这种清淡冰凉的感觉，你会期待接下来的每一口。
　　以前许舟老师说过，这道菜九种蔬菜冻能搭配出五百零二种不同的口感，那种细节上的细微处理，那是完全的降维打击，反正专业厨师你别吃这道菜。
　　这道菜是许舟老师自己的菜都要暂避锋芒，我们点来吃都只能放在最后吃。】
　　【那拉乌尔还是别吃了，都年纪大了，而且成名这么久了，肯定受不了这种打击。】
　　许舟自然也想到了这一层。
　　迟疑了一下。
　　：「其实可以吃吃别的菜。」
　　「那道菜的话————不太建议专业厨师吃。」
　　许舟的话顿了顿，怕大家觉得自己是在装逼，又补充了一句：「我是认真的，这道菜的话技术含量太高了，心态好的厨师在吃，不然——」
　　不然受到巨大的打击，等下都转行了不就都赖自己身上了？
　　」
　　拉乌尔惊呆了。
　　什么？
　　这意思是这道菜技术含量太高了，吃了会让别的厨师自卑吗？
　　明明是这么狂的一句话，可是许舟的眼神却是很坦然甚至可以说是真诚。
　　顶着一张真诚无比的脸说出了最让人糟心的话。
　　「没事。」
　　拉乌尔此时已经心底隐隐觉得阿兰帕萨尔说的是真的，可能他的确就是法餐第一人：「我能承受得住，如果你不介意的话——」
　　「可以啊。」
　　许舟看到他执意要吃，思考了一下：「中午吧，等会中午我让人把食材送过来，单独给你做一份。」
　　.
　　其他人一听，瞬间不干了。
　　全都眼巴巴的凑过来。
　　「许舟老师！」
　　「小许老板！」
　　「我们也想吃！」
　　「是啊！」
　　大家嗷嗷叫。
　　本来不少外省的人不知道这道菜有多牛之前，更想吃的是那些看起来好吃的海鲜之类的菜，比如龙虾。
　　比如法式鱼汤拉面。
　　这些菜看起来颜色鲜艳，色泽亮丽，看着就美妙极了。
　　但此刻听着其他人竟给出这道蔬菜冻这么高评价，只觉得惊人。
　　许舟迟疑了一下：「下午吧，下午限量售卖两百份。」
　　这道菜是要提前做的。
　　拿来限量售卖正合适。

第897章 被认可的法餐第一3
　　整个上午的售卖很快。
　　两种味道的土豆牛绞肉各有千秋。
　　阿兰帕萨尔在吃完药爹版本的土豆牛绞肉后，立马又嚐了一下堂岛银版本的土豆牛绞肉。
　　他的版本显然更精致。
　　看上去就如同一个小蛋糕。
　　整个土豆泥和中间那层蔬菜底以及牛绞肉肉饼吃起来是以软糯的口感为主。
　　咬下去时，整个牛绞肉馅料和土豆泥混合在一起，没有太多的嚼劲，只是咬下去时，牛肉的汁水瞬间溅出来和土豆泥混合在一起。
　　那种每一口下去都香甜带着肉汁的土豆泥，和混合进去肥瘦相间的牛绞肉，好吃至极。
　　「好软！」
　　这个版本的土豆泥牛绞肉显然更受到女生的欢迎，她们越是吃，就越是觉得好吃。
　　「这个土豆泥里边完全没有颗粒感，吃起来真的像云朵一样。」
　　「包裹着牛绞肉的时候，一口咬开，那牛肉的酱汁还会浸透土豆泥！ 这也太好吃了吧！”
　　在混合着上边炙烤出来的奶酪焦香味，竟然是比小蛋糕都要好吃几分。
　　.——
　　整个上午，许舟备了各五百份的材料就已经全部卖完了。
　　因为有七天的缘故。
　　所以每天备的菜都在三百份到五百份的样子。
　　反正也有工厂生产的红油饺子托底。
　　卖完了准备好的东西，许舟带着东西就去逛了一下旁边的其他摊位。
　　因为是春节美食节的缘故。
　　每一个摊位的厨师都很厉害。
　　大家几乎拿出了他们的拿手菜。
　　这一次来的外籍厨师格外多。
　　一眼看去，外籍区域里，还有不少没被选上的名厨正在叹气。
　　「今年我都被刷下来了。」
　　「怎么会竞争力这么大？」
　　说话的人许舟也认识，恰好就是今年跟自己同一年比赛的名厨，他也不差，晋级了前三十。
　　虽然没晋级得了前十，但是当时他在跟自己比赛时候直接让自己指点的画面还在网上流传。
　　沃尔夫一脸羡慕：「他们应该是想冲厨心比赛和年后的店铺晋级吧。」
　　「这一次世界级的美食节，可是前期九星晋级十星的重要，如果我能————」
　　话还没说完，旁边的另一个伙伴笑出声：「拜托，你都想到九星晋级十星了？ 你零星跳一星都不知道能不能跳得过。」
　　「你以为淞南市还是跟其他市一样？」
　　前期美食节虽然只能小美食节的前三。
　　小美食节也很多，一些本地厉害的店铺基本上不会去参加，难度并不大。
　　但问题是——
　　淞南市除外啊！
　　淞南市现在哪怕是小美食节，那都有堪比大美食节的效果。
　　看着旁边的沃尔夫不信，他同伴麻溜掏出了手机，已经能十分顺畅的打开淞南市本地app。
　　打开的时候，看着沃尔夫懵逼的眼神，一脸鄙视：「你这软件都没下？」
　　「这可是许舟老师唯一会发动态的软件，他其他的自媒体平台都不发，只发在他们当地的app上。」
　　「如果想要了解许舟老师的动态，这是必下的软件。」
　　整个淞南市本地app，原本只是一个本地人用的小app，如今官方都开始招程序员了。
　　从原本的十万用户到百万级用户，再到如今日活五百万以上，已经彻底成为了当下黑马app之一。
　　而这一切也只是因为许舟。
　　「下这个跟美食节有什么关系？」
　　沃尔夫虽然嘴上这么问，但是动作却很诚实的点了下载。
　　「下好了。」
　　「然后呢？」
　　旁边同伴加了他好友，然后在淞南app里把美食官方公告发给他。
　　「你看看，念一下上边的名字。」
　　沃尔夫本来还有些迷茫。
　　低头一看。
　　【工业园区美食节参与者名单公告】
　　「这不是个小美食节吗？」
　　「只是淞南市北区工业园区的美食节啊，这种美食节基本上都是小美食节，没什么人——fuck！」
　　在看到底下名单的时候，他的眼睛都瞪大了。
　　「阿兰帕萨尔丶拉乌尔丶皮尔斯丶妮可丶瑞安丶吉尔默丶奈特丶安德鲁丶向建业丶詹阳——」
　　「这人均冠军啊？」
　　「除了有今年跟许舟一届的名厨，甚至还有向老爷子这样的泰斗，以及以前的世界级评委勒布朗丶伊沃——」
　　一眼看下去没有一个菜鸟。
　　比世界赛的牌面都大。
　　世界赛都不一定凑得齐这么多高手。
　　评论区淞南市的人也是在底下乐翻了。
　　【以后会不会咱们淞南市就是跟漫画里的远月学院一样，成为最高美食殿堂？ 】
　　【不是，我们楼下去年都还没人肯来，今年已经卷成这样了吗？ 我惊了。 】
　　【笑死，谁敢信啊，过半个月我就能在楼下随便拿一份匿名外卖都能拿到世界冠军给我做的菜，这他妈的太幸福了吧！ 】
　　【许舟！ 许舟！ 啊小许我太爱你了！ 就是因为小许对淞南市深沉的爱！ 所以他们都跟着小许来淞南市了！ 】
　　【小美食节都这么卷了，那到时候淞南市本地的面食比赛来的时候，是不是在淞南市能看到堪比当时许舟老师带着其他的徒弟们参加面食比赛的盛况？ 】
　　其他省的人也是疯狂的嫉妒。
　　沃尔夫倒吸了口凉气。
　　「可是他们这么多多人参加，只有三个人能拿前三，然后成功跳过晋级啊。」
　　「是啊。」
　　他同伴拍了拍肩：「但是每年店铺最快晋级的，都能有让许舟老师激活内力的机会。」
　　「我猜那些没抢到的，应该会卖了店在重开一家分店，然后转生继续拚。」
　　「以后淞南市不知道多热闹。」
　　「我都准备去淞南市了。」
　　这个地方已经腾飞了。
　　这就是名厨的影响力。
　　只是许舟是那个世界级的，不————应该是独一份的，不管是他手里的刀还是他慷慨的愿意每年给大家激活内力机会的奖励，都对名厨是一种致命的吸引力。
　　「完了。」
　　沃尔夫长叹口气：「去晚了。」
　　「早知道应该早点去的。」
　　如今竞争这么大，他肯定竞争不过那些大佬们了。
　　.——
　　而另一边。
　　工业园区负责人在看到今年的报名名单时，确认了好几次，忍不住的问领导。
　　「咱们这地方会不会太小了？」
　　「向老啊。」
　　「还有那麽多——连阿兰帕萨尔也来。」
　　他看了一眼他们逼仄的园区和原本准备的捡漏的几个桌子。
　　那些桌子还是搬来的最简单的桌子。
　　白色的方方正正的桌子摆成了一排。
　　其余没有任何的舞台装饰。
　　帐篷都是用的最廉价便宜的。
　　本来他妈呢想现在准备好，在春节美食节过完，大家都上班了，大概半个月之后开始。
　　可如今却又不确定了。
　　「上边批经费了。」
　　「而且还说电视台会转播。」
　　负责人惊呆了，在看到刚刚发过来的GG商名单，倒吸了口凉气。
　　从头看不到尾。
　　这就是许舟的号召力吗！
　　恐怖如斯！

第898章 被认可的法餐厨师4
　　许舟正好溜达到了尼尔的摊位上，看到尼尔竟然还报上了这一次竞争激烈的外籍摊位，心底忍不住高看了一眼。
　　有点东西啊。
　　外籍摊位是固定数字，不少人都在争抢这个摊位，竞争是非常激烈的。
　　看来这应该数十年来的天才，的确有点名头。
　　「许舟老师，要嚐嚐吗？」
　　这一次他做的是一份惠灵顿牛排，整个从酥皮到里边的蘑菇酱和牛排，都是他的手工。
　　光是闻着都能闻到那鲜香的气味。
　　咬开时，整个酥皮的外壳和里边的肉以及酱料都搭配得很好。
　　「好吃的。」
　　许舟给与了肯定。
　　第一天的售卖很快就结束了。
　　跨年是在第三天，而大年初一则是第四天。
　　所以前边的第一天和第二天的菜能够稍微产生变化一点。
　　但是第三天和第四天，许舟是打算用能镇得住场子的大菜的。
　　「只能赶工把小当家画出来了。」
　　下午。
　　食材送过来了，当大家在看到的确是法式九种蔬菜冻的食材时，都忍不住的尖叫。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　「法式九种蔬菜冻！」
　　「我死了！」
　　「今天竟然能在现场看到许舟老师的法式九种蔬菜冻吗？」
　　不少了解过的人，心底对这道菜的期待直接拉到了顶峰。
　　直播间里的人数也直线上升。
　　【这一次是不是如果这道菜赢了拉乌尔的话，就代表许舟是法餐权威？ 】
　　【能！ 蔬菜冻是非常需要水平的，一个做不好就很寡淡。 】
　　【这个不是要冻一段时间吗？ 下午时间够吗？ 】
　　【可以速冻啊，有机器，这个倒是没什么问题，主要还是这个菜在现场很吃亏啊，其他的菜味道重，这个菜会寡淡一点。 】
　　寡淡的味道很容易被重口味掩盖。
　　拉乌尔在看到许舟连他的这一份食材都准备的时候，惊了。
　　「我的也准备了？」
　　「嗯，你反正也没摊位，就来一起售卖吧。」
　　许舟的话一顿：「你也是三百份，价格的话——你看着卖吧。」
　　他成本底价给了他。
　　一百四十八。
　　这个成本价格其实并不昂贵。
　　只是相对于其他菜来说，这个菜就有点贵了。
　　「好。」
　　旁边的拉乌尔犹豫了一下：「那我跟你卖一个价格吧。」
　　蔬菜冻他也经常做。
　　许舟挑选的这几种蔬菜正好也是他熟悉的。
　　完全不需要换配方。
　　..
　　看到拉乌尔真的去换上了厨师服过来时，直播间的网友都激动了。
　　【来了来了！ 】
　　【决定谁才是法餐第一的一战来了！ 】
　　【说实话，我感觉我比小许老板紧张！ 】
　　大家虽然认可许舟的水平，可毕竟这是比法餐，而且还是跟拉乌尔这样的法餐大佬一起比拼，总是让人心底担心的。
　　但比起担心，更多的还是对于许舟这道菜的好奇。
　　「你们这么紧张干什么。
　　许舟看着大家咕噜咽口水的样子，开始制作起了蔬菜冻。
　　胡萝卜丶秋葵丶竹笋丶卷心菜丶芦笋丶花椰菜丶黄瓜丶玉米笋丶西葫芦。
　　每一种蔬菜处理起来都得心应手。
　　竹笋的甜味最淡，鲜味却最浓郁。
　　胡萝卜是甜味最高的，挑选的胡萝卜中，在被素高汤包裹之后冻起来会有种明显的鲜甜味。
　　「哇塞，许舟老师处理蔬菜的手法都很快啊。」
　　「这里边是要加高汤吗？」
　　当大家在看到许舟飞快的判断了甜度，每一种的比例以及放的位置都不同时，就已经很吃惊了。
　　很快，在看到他往里边还混入了素高汤，每一块区域的素高汤都有一定的细微差别。
　　上一次在做这道菜时，中间用来凝固蔬菜的汤冻用的是统一的素高汤。
　　可这一次就不一样了。
　　「师父，你的做法改了？」
　　后边的张万秋一直想挑战这道菜，但是却一直没做出来过。
　　他看过许多次了，但是每次再看时，心底还是惊叹。
　　「嗯。」
　　「只是细微差别。」
　　许舟的话一顿：「差别其实不大，不过胡萝卜的区域甜度是最高的，所以搭配了稍微清亮一点的素高汤汤汁。」
　　「鲜味浓郁的蔬菜，比如芦笋——虽然也是用的素高汤，但是甜度低的地方，用的汤汁鲜味更醇厚浓郁一些。」
　　对于别人来说，这些也都只是锦上添花的事。
　　很快。
　　在速冻之后。
　　许舟的蔬菜冻就做了出来。
　　因为高汤直接炖了好几锅。
　　不同的区域用了不同的锅来炖，整个过程行云如流水。
　　当速冻出来时，大家看着那翡翠色的绿色，感受着那散发着盈盈寒气的样子，眼珠子都有些挪不开了。
　　「这————」
　　「这好漂亮啊。」
　　那种晶莹璀璨的感觉，不知为何，虽然还没品尝到，但是摆在阳光下，大家都忍不住的流口水。
　　此时已经是快过年了。
　　所有人穿得都厚厚的。
　　虽然春晚场馆内有空调，但是摆摊的整个美食节一条街是在外边的。
　　天空已经飘起了小雪。
　　许舟看着天空上飘起来的雪，看着自己这冰凉凉的蔬菜冻，打趣了她们一句：「大冬：
　　天的吃得这麽冰好像确实不太好。」
　　「明天给你们整口热乎的。」
　　这个天气，吃个汤锅挺不错。
　　正好之前小当家的铜锅还没拿出来，正好也拿出来让大家嚐嚐。
　　可外边穿着厚棉袄等的人，虽然大部分手里都拿着一碗热乎乎的麻辣烫，又或者从别的摊位特地买来排队时一边等一边吃的面，却也依旧期待的看过来。
　　「没有！」
　　「许舟老师你做什麽我们就吃什么！」
　　「对！ 给我来一份红油饺子，一份饭团！」
　　也只有许舟老师会惦记着他们，怕他们排不到想吃的东西，特地准备饺子和饭团给他们买。
　　不少人上午来买了一次，在品尝到那惊才绝艳的味道时，下午又过来了。
　　「小许老板，这个饺子和饭团我们能多买几份吗！」
　　「是啊！」
　　「这个饭团超级好吃的！」
　　一边等法式九种蔬菜冻的食客，一边顺便买红油饺子和饭团。
　　「可以。」
　　许舟早已经因为今天，提前备了很多货，随时可以靠送货功能送过来，所以表情很是淡定。
　　「但是尽量不要超过十份。」
　　「不能买太多了，大家尽量按照自己的需求买。」
　　在十份这个数字一说出来。
　　大家一下就尖叫了起来。
　　就算他们在能买。
　　这一次七天的可是新加的生产线加班加点赶工半个月的产能。
　　一共可是有三十万包的饺子，以及一百多万个饭团。
　　这七天的售卖怎么也够了。

第899章 被认可的法餐厨师5
　　第899章 被认可的法餐厨师5
　　其他食客看到许舟这么放心的样子，忍不住问了一嘴。
　　「许舟老师，你这次带了多少份啊？」
　　「你们放心！肯定够的！」
　　许舟一脸自信，在大家期盼的眼神中说了出来：「一共五十万份！」
　　「你们再买多，还能买超五十万份？我都算好了！这里七天肯定是够了！」
　　可下一秒。
　　就听到其他食客一下紧张了。
　　「什么！」
　　「才五十万份！」
　　大家此时也顾不得别矜持，立马疯狂开始发消息，住在上京的人让家里人都赶过来。
　　.
　　整个现场全部都是打电话的声音，大家都很着急。
　　「妈！爸！别吃了！快来抢饺子！今年过年咱们家必须吃上这个饺子！」
　　「只有五十万份！你知道多少人想过来买吗？估计只有今天能买到，明天绝对没了！」
　　「..
　　「」
　　许舟看着他们那么着急的样子，补充了一句：「呃，五十万份应该——」
　　「五十万份那是绝对不够啊！」
　　那个打电话的食客甚至没空搭理自己，急得跳脚，生怕吃不上。
　　「一人十份，一家人就能买三十份，那五十万份不是就只够一万户人的量吗？」
　　「一万户人啊，肯定有一部分人特地过来购买的。」
　　平时一万人或许很多了。
　　但是这可是在春节美食节啊，这是全国流量最大的时候。
　　一万人？
　　开什么玩笑。
　　连上京随便一个名厨开品鉴会都得好几万人。
　　许舟看着大家着急的样子，哭笑不得。
　　工厂产量虽然只有五十万份。
　　可是自己在备餐间里还能兑换机器做啊。
　　只是以前嫌麻烦而已。
　　在备餐间里懒得等。
　　如今如果兑换一些速度快点的机器，等卖完了在做一些就是。
　　但显然其他人不是这么想的。
　　在说完只有五十万份，且每人限购十份时，其他人简直是肉眼可见的紧张。
　　半小时后。
　　忽然旁边听到有摆摊的名厨嘀咕了一句：「怎么忽然这么多人？」
　　「有吗？」
　　「有啊，上热搜了。」
　　手机热搜上，一条实时热搜出现在了榜一。
　　【#许舟一句话引发春节美食节附近大路口交通堵塞。】
　　热搜底下是许舟刚刚说五十万份饺子，并且每人限购十份的话。
　　然后就是路人视角拍的车辆排着队从高速，以及其他区域开车过来。
　　那一辆辆的喇叭摁得，堪比春运，整个春晚美食节附近的全部路口都被堵死了。
　　网上还有车主在实时嚎叫。
　　【别开车来了！你们走路来应该更快！完全堵死了！】
　　【停车场完全没位置啊，我们开车过来根本找不到地方停车，我服了你们了，你们怎么都来抢饺子？】
　　【不是，我们本来以为小许老板好歹带个上百万份，都是打算明天后天来美食节吃的，结果七天就五十万份？还每人十份？】
　　底下有人哈哈大笑：【我早就料到了，小许老板对于自己的实力一无所知。】
　　【你们才知道啊？小许老板还以为五十万份很多，讲的时候还很得意，我寻思着————
　　按照我们的实力，五十万份一下午就没了啊。】
　　「这么多人？」
　　当许舟被告知外边因为自己堵车的时候，吓了一跳。
　　「你们这么夸张吗？」
　　「这个饺子明年会大批量生产的。」
　　工厂如今的生产线已经很成熟了，淞南市的产能已经够用了，有多余的产能分给其他省市了。 
　　可看着旁边人依然不停手，许舟嘴角一抽，十分无奈：「你们不用这么急，哪天来都是能买到的。」
　　，，，食客的眼神一脸不信任。
　　.——
　　看着旁边堵车得那么厉害，许舟也没什么办法，只能发了条动态让大家不要着急买，并且保证了一下年后饺子就会在其他城市开放售卖。
　　发完了这条动态之后，情况才稍微好了一点，但也没好到哪里去。
　　「师父，我们来忙饺子的事。」
　　买饺子的人太多了，所以只能单独的列了一行队伍。
　　许舟点了点头，继续制作蔬菜冻。
　　整个人流量暴涨，不少人虽然是在排队买饺子，但是目光也好奇的看向蔬菜冻。
　　【这人也太多了吧，挤满了，这会不会影响到小许老板的发挥啊？】
　　【不会，小许什么人啊，他可是世界冠军！什么场面没见过！】
　　底下还有人纠正：【小许老板不止是世界冠军，是有史以来我们国家第一个名厨新星赛冠军！】
　　第一个啊！
　　那含金量！完全不用多说！
　　「好了。」
　　尽管旁边不少人在看，许舟还是把这一份给做了出来。
　　：
　　当一份漂亮至极的蔬菜冻被切开，摆在食客面前时，外省的食客此时都有些失语。
　　这么漂亮的菜，虽然看起来凉飕飕的，可是真的很精致啊！
　　不知道怎么形容。
　　看起来并没有外边店铺那些西餐厅里的菜一样，看起来只是冰凉凉的一道漂亮菜。
　　可许舟的显然不一样。
　　「尝尝？」
　　许舟一次是拿出了一整条，切出了六份，干脆就递给了早就已经在旁边等候已久的阿兰帕萨尔一片。
　　阿兰帕萨尔先是看了一下这个造型，整个四四方方的蔬菜冻挑不出任何问题。
　　精致无比。
　　因为是在美食节现场的缘故，哪怕是白色的厚实的一次性盘子，拿起来都有些冰凉。
　　「可以用小刀划开，用叉子也可以。」
　　许舟在旁边提示了一句：「这个是配了一次性刀叉的，坐在那边吃可能会好一点。」
　　：「好。」
　　阿兰帕萨尔端着盘子过去桌子那边坐好，然后小心翼翼拿着刀叉划拉了一小块，然后舀起来吃到嘴里。
　　当舌尖碰到这冰凉的蔬菜冻时，第一口下去，虽然好吃，但是竟还有一些失望。
　　倒也不是不好吃。
　　只是大家给的期待感太高了。
　　但是吃第一口时，也很好吃，蔬菜处理得很好，但是没有海鲜那种瞬间惊艳的口感。
　　直播间里有淞南市的人。
　　大家看到阿兰帕萨尔这表情，就知道他在想什么，瞬间哈哈哈。
　　【多吃几口吧，珍惜第一口时的口感，后面你就会发现光戒断你都要戒断几天。】
　　【我之前吃了一次这菜，不开玩笑，我后面一吃油腻的重辣的东西我都吃不了，直到现在我都感觉我口味都变清淡了。】
　　【那我没你那么夸张，只是小许老板这盘菜就是越吃越好吃。】
　　果然。
　　阿兰帕萨尔在吃到第二口、第三口时，看着盘子里这盘菜的表情一下就变了。

第900章 被认可的法餐第一6
　　当吃到第二口的时候，整个感觉完全发生了变化。
　　那种轻盈的口感瞬间涌了出来。
　　越是吃就越是不一样。
　　「这是怎么回事？」
　　在习惯了之后，尽是感觉到了蔬菜搭配出来的绝妙的口感和味道，就像是魔法师一样，多层次的美味瞬间席卷全身。
　　「是不是越吃越好吃？」
　　人群里有专门从淞南市赶过来的食客眼神里还带着得意。
　　「这道菜就是这样的。」
　　「这就是它的特点。」
　　淞南市说话的人显然是个老食客了，在说这话的时候语气里还带着几丝怀念。
　　「这道菜的口味很清淡，但是当你习惯它的时候，就是这道菜大放异彩的时候。」
　　果然。
　　第三口。
　　第四口。
　　明显的能看到阿兰帕萨尔眼神里的震惊。
　　第三口品尝到的时候，是脆嫩多汁的卷心菜包裹着的竹笋味道。
　　素高汤冻化开在嘴里，鲜到极致的汤激活了他的味蕾。
　　咸香的汤汁包裹着蔬菜冻，轻轻咬开蔬菜，竹笋的鲜美混合卷心菜的脆嫩多汁，那西鲜灵的味道尽管凉丝丝的，却仿佛洗刷着味蕾。
　　胡萝卜混着白芦笋更是清淡宜人。
　　白芦笋的甜味十分清淡，需要细细品味时，才能在咬开芦笋嫩杆的时候，品尝到里边鲜美的清甜笋汁。
　　瞬间就如同被蔬菜那新鲜充满灵气的轻灵感觉包围了，让整个身体都仿佛干净松快了些。
　　阿兰帕萨尔闭上眼睛，只觉得仿佛身体排在天空中，初雪落在脸上凉丝丝的温度都为整道菜增添了不一样的感受。
　　明明是穿着厚厚棉袄，却又身体很轻盈，那种被蔬菜灵气，被蔬菜精灵包围的感觉，完全让人沉醉。
　　但这还不是最让他吃惊的。
　　最让人吃惊的竟然是每一口品尝下去，味道都不一样。
　　这是多么细致的控制里？
　　和谐统一却又每一口都不同，像是魔法！
　　又是沉甸甸的奖杯。
　　无人能打破的法餐第一！
　　而这种让人惊艳无比的细致控制力，哪怕是阿兰帕萨尔这样心志坚定，已经找到了属于自己道路的厨师都能感觉到一丝丝被降维打击的感觉。
　　那种无论怎么样都无法攀登上高峰的绝望感，让他的厨心都有点不稳了。
　　这就是许舟真正的法餐实力吗？
　　恐怖如斯。
　　怪不得他们让专业厨师别吃这道菜。
　　原来背后有这样的原因。
　　.——
　　旁边的拉乌尔也放下手中他做的蔬菜冻，拿了一份在手里。
　　「蔬菜冻？」
　　「我嚐嚐看。」
　　看着那边阿拉帕萨尔都闭着眼睛，拉乌尔心底的期待已经到了顶峰。
　　可吃进去第一口时，奇怪的看了一眼手里的蔬菜冻，疑惑的品味。
　　虽然味道很惊艳。
　　但是——
　　但是好像没大家说的那么神奇啊。
　　刚刚他们说的那些什么仿佛整个人飞起来」身体轻盈」的各种形容词，光是听着都让人期待。
　　但真的吃到嘴里的瞬间，这种味道似乎没有达到这样的高度。
　　「多吃几口。」
　　阿兰帕萨尔显然是知道他的感受的，沉默了一会，补充了一句：「我觉得你最好还是别吃。」
　　「当然了，我也知道我这句话没什么作用。」
　　拉乌尔是出名了很久的选手，不比他这样曾经跌落到谷底的厨师。
　　吃完之后，心态发生变化那是肯定的。」
　　看着阿兰帕萨尔这凝重的表情，拉乌尔也感受到了他的认真。
　　毕竟两人已经认识了多年。
　　阿兰帕萨尔显然是不会害他的。
　　「这么严肃吗？」
　　「嗯，他们说得一点都没错。」
　　阿兰帕萨尔叹气：「你吃完这道菜的时候，会觉得眼前有一座无法翻越的大山，会让人绝望。」
　　「你自己考虑吧。」
　　虽然话是这么说。
　　拉乌尔依旧还是吃了第二口。
　　第三口。
　　第四口。
　　吃到后面的时候，他越来越慢了，手都有些发抖。
　　嘴里那轻盈到包围他整个感官的味道，那每一口都不同，像是蕴含了无数个细节糅杂在一道菜里的绝妙功夫完全让人生不起对抗的念头。
　　「我输了。」
　　拉乌尔吃完之后，看着自己做的那份蔬菜冻，连继续做的想法都没有了。
　　他做的蔬菜冻，虽然材料用得跟许舟是一样的。
　　但是完全没有他这样的变化。
　　：
　　那种无数种变化夹杂在一道菜里，像是魔术一般的水平，完全是魔法师！
　　「我嚐嚐。」
　　许舟拿起他的蔬菜冻咽了一口。
　　在品尝的时候，眼睛眯了起来：「嗯，味道还不错啊。」
　　「果然不愧是法餐名厨。」
　　虽然没有自己的蔬菜冻那么多变化，但是蔬菜的每一个部位的处理都很到位，吃起来也别有一番风味。
　　自己这份蔬菜冻——
　　不是每个人都能跟四宫比的。
　　自己的蔬菜冻毕竟是食戟之灵里四宫的菜。
　　四宫那可是哪怕在食戟之灵里都算是天才的存在啊。
　　「我觉得你的这道蔬菜冻处理还是到位的。」
　　「其实你也不用追求像我这道菜一样这么多的变化。」
　　许舟十分认真：「做出你自己的风格就行。」
　　，」
　　拉乌尔没说话，只是叹了口气。
　　「我知道你在安慰我。」
　　他看着镜头：「但是事实是，我这辈子可能都不打算继续做这道蔬菜冻了。」
　　手哪怕只要拿着这几样材料，他都觉得自己仿佛是那个小丑。
　　一道那样完美无法超越的作品摆在前边，他自己做的简直是小丑。
　　直播间里有不少的法国粉丝跑过来。
　　而拉乌尔本人在油管上课是有八百万粉丝的。
　　不管是国内还是国外，都有不少人关注他。
　　他直接把刚刚旁边拍摄的全部过程让助手导出来，然后扭头看过来：「不介意我发出去结果吧？」
　　「嗯，你发不发都行。」
　　反正这边都已经直播出去了。
　　许舟也并不介意这些。
　　但对面的拉乌尔显然很认真。
　　他对着镜头录制最后一段，还把自己的菜品端了过来。
　　「嘿！ 大家好！」
　　「我是拉乌尔。」
　　他看着自己的蔬菜冻，沉默的叹了口气：「好吧，我是想跟大家说一声，也许我这辈子不会在做任何法式冻了。」
　　「至于原因，大家应该也都看到了。」
　　「没错，这道菜击溃我了。」
　　他看着镜头，张了张嘴都无法描述出许舟那到蔬菜冻的味道。
　　沉默了许久，才认真描述：「他的这道菜就像是跟我们不在一个次元，哪怕用了一样的材料，可我是那个连他漫画里远月学院都无法进去的呆鹅厨师，而他则是十杰。」
　　「大概就是这样的差距。」
　　他苦涩的笑了一声：「我不建议任何法餐厨师在过来挑战许舟，他的确是法餐第一，当之无愧。」
　　这条视频在发上油管的时候，一下就爆了。
　　毕竟里边的热频词汇太多，又是拉乌尔发的。
　　又是关于新星赛名厨世界赛华国唯一冠军许舟的。
　　大家都很感兴趣。
　　可在点开，看到拉乌尔真的承认许舟是法餐第一时，都惊呆了。
　　什么？
　　法餐第一是一个外国人？

第901章 许舟再次扬名
　　第901章 许舟再次扬名
　　可这是阿兰帕萨尔和拉乌尔都认可的排名。
　　大家虽然很诧异，但是更多的是好奇。
　　【法餐第一竟然是一个外国人，可是拉乌尔一般不会说假话。】
　　【奇怪，拉乌尔这眼神，他不会也想去淞南市吧？】
　　【拜托，别乌鸦嘴！】
　　大家忍不住无语。
　　可下一秒，果然就听见了拉乌尔认真的话语。
　　「抱歉。」
　　「我准备定居淞南市了。」
　　他眼神里带着憧憬，在被打击之后，竟然是焕发了光彩。
　　「这么多年，只有在此时，我才忽然感觉到了一点仿佛回到年少时的感受。」
　　他整个人的状态都不一样了。
　　「虽然一开始有点沮丧，但是现在——我终于感觉到有目标了。」
　　「法餐第一是许舟，可是我们作为法国人，总不能差得太远吧？」
　　光是想到以后大家未来提到法国菜，想到的是许舟，就让拉乌尔有动力。
　　不说超越。
　　起码得让大家能想到他们吧？
　　提起许舟法餐第一时，能想到是他拉乌尔第二，也算是不错了。
　　第一天就在这样的情况下结束了。
　　淞南市的人心底爽翻了。
　　谁懂啊！
　　眼睁睁看着小许老板获得世界冠军！
　　如今又是法餐第一！
　　还是公认的法餐第一！
　　别的国家的菜系，他们自己国家的厨师第一，这也太牛了！
　　：「你们知道法国那边现在媒体都报导了这件事吗？」
　　比较关注外网的淞南市人，在当天就已经截图发在了app上。
　　当看到拉乌尔也要来淞南市定居时候，淞南市的人倒是很平静。
　　这不是很正常吗？
　　又不是第一次了。
　　反倒是法国人那边油管上全都惊了。
　　之前许舟拿到了第一名，在油管上的粉丝就不少了。
　　后来永灵刀又出圈了一次。
　　如今在得知拉乌尔输给许舟，许舟获得拉乌尔承认的世界第一时，大家都有些茫然。 
　　【虽然我知道他很厉害，也是世界第一，可是比拼法餐竟然能赢了拉乌尔？】
　　【如果我没记错的话，蔬菜冻应该是拉乌尔的拿手菜吧？】
　　【拉乌尔这个表情，这个蔬菜冻有这么好吃吗？】
　　不少法国人都有些蠢蠢欲动了。
　　法国当地的媒体几乎的毫不犹豫的就决定要过来采访。
　　「当然要。」
　　「拉乌尔认证的世界第一，不对————还有阿兰帕萨尔，他们两人共同认证的，并且反应那么强烈，那应该是真的。」
　　虽然提起来，都让人有些无奈。
　　他们自己国家的菜，竟然是一个外国人做得更好。
　　那以后世界比赛的时候呢？
　　大家对视了一眼。
　　光是想想，他们都替后面比赛的法国选手点蜡。
　　「那我们去采访？」
　　法国主厨杂志的主编犹豫了一下，还是觉得立马过去：「现在去的话，正好能赶上明天晚上他们这边的最大节日。」
　　「我认为我们可以过去。」
　　，」
　　法国主厨杂志的主编迟疑了一下，然后点头：「行，准备吧。」
　　「这一期的封面就让许舟去吧。」
　　而另一边。
　　法餐名厨达人秀是一个法国境内非常有含金量的综艺节目。
　　每年都有不少的名厨上去比拼，并且还要请评委。
　　今年的评委本来拟定的是拉乌尔和另外几个法餐五幻神。
　　可在看到拉乌尔认证了许舟是法餐第一之后，节目组的人犹豫了一下。
　　「这样的话，我们要不要请许舟？」
　　副导演犹豫的看向导演：「我刚刚打电话问了一下拉乌尔，他说了许舟的实力是碾压的。」
　　「是任何人去，都只会败兴而归的实力，并且觉得————后续如果我们的评委不是让许舟当的话，就没那么有含金量了。」
　　：
　　导演也是第一次有这种思虑。
　　法餐让外国人来当主评委？
　　这倒是第一次。
　　.
　　总导演愁得头发都白了。
　　就在纠结的时候，听到旁边明显是看过许舟比赛的人说了一声：「导演，你先别这么乐观，许舟老师也不一定有空来。」 
　　「想请许舟老师的人这么多，咱们算个锤子。」
　　他明显是看过节目的。
　　而且也知道节目里永灵刀的含义。
　　「虽然咱们节自在法国人气高，可是许舟老师的人气更高啊，他现在都是拉乌尔他们公认的法餐第一，我们如果不请他过来，我们节目组的水准会遭到质疑。」
　　导演一听，觉得也有道理。
　　立马拍板：「我们现在去上京，当面跟许舟老师说。」
　　「砸钱也要给许舟砸过来。」
　　他们如今可是法国最大的流量最高的比赛。
　　其他地方的动作很多。
　　许舟倒是一概不知。
　　他也没有管那么多，只是今天把三百份的蔬菜冻都卖完了之后，看着旁边拉乌尔被打击得都没继续做完成蔬菜冻的份数，乐了一下。
　　「继续做完啊。」
　　「不然这些食材就浪费了。」
　　「」
　　拉乌尔眼神幽怨，看着这个蔬菜冻就忍不住叹气：「做不了，我现在一想到我自己做的蔬菜冻，就觉得浪费了这些食材。
　　吃过了更好的东西之后，又怎么可能能无动于衷。
　　「怎么会。」
　　：
　　许舟指了指那边期待拉乌尔蔬菜冻的一些国外的粉丝：「只要有人期待的菜，就是好的菜，菜本来就是做给人吃的。」
　　」
　　，看着那边期待的粉丝，拉乌尔幽幽叹气，看着这堆蔬菜，还是咬牙继续做了。
　　一边做的时候，还一边说：「虽然你们没抢到许舟老师的蔬菜冻，但我这个跟他的差很远。」
　　「你们吃我这个也感受不到许舟老师蔬菜冻的水准啊。」
　　别以为他不知道！
　　他们刚刚是在许舟那排队的。
　　许舟那卖完了才过来的！
　　几个法国粉丝也没否认。
　　「其实我们都想吃。」
　　「是吗？」
　　：「嗯嗯！」
　　「好吧，为了不浪费食材——」
　　拉乌尔虽然一开始很受打击，但是现在很快就想开了。
　　许舟那样拥有着永灵刀的人，他于嘛要跟自己过不去？
　　前边有一座大山，才会让人更想追逐。 
　　而且就连许舟的其他几个徒弟都没有做出来这道菜，这不是更有挑战吗？
　　现场一下就变得和谐起来。
　　而许舟在卖完了今天售卖的菜品之后，就打算回去多画几道菜。
　　后天就要过年了。
　　过年当天的菜品当然得找一些不一样的。
　　（还有耶）

第902章 鱼翅香肠
　　第902章 鱼翅香肠
　　回到了酒店。
　　观看访问??9
　　许舟也没时间耽搁了。
　　回去就开始画了起来。
　　「这次画几道中华小当家。」
　　镇魂包子和黄金开口笑应该很快了。
　　光是想到这两样菜。
　　许舟心底就期待极了。
　　这两样菜显然很适合春晚美食节。
　　——
　　《中华小当家》第16画。
　　永灵刀被拿了出来。
　　大家都很好奇，为什么永灵刀这么久了，还不生锈。
　　整个刀面看起来完全没有生锈，在大家都想让他们认主时，永灵刀果然认了小当家为主。
　　小当家在拿到传说中的厨具切出来的鲷鱼，尽管已经早就过了最佳赏味期，但是切出来的鱼肉，完全恢复了最新鲜的味道。
　　它能够将所切食材的味道完全找回来。
　　「太厉害了。」
　　小当家目光看向角落里的雷恩：「雷恩，你要不要也试试看？」
　　小当家被雷恩的菜打动，并不认为雷恩真的就是站在黑暗料理界那边。
　　而且雷恩现在心底佩服的是小舟师傅。
　　有小舟师傅在，他肯定不会在和以前一样。
　　甚至看到了他在做菜时，对于整个的把控力。
　　雷恩也没有辜负小当家，他在拿起永灵刀的时候，竟然也能让永灵刀认主！
　　这也太厉害了！
　　「这怎么可能呢！」
　　：
　　其他人看到这一幕时，惊呆了：「一把刀怎么能认两个人为主呢？」
　　」
　　—」
　　雷恩目光看向到场的许舟。
　　他长长叹气：「其实当时我在结束阳泉酒家的学习之后，去了其他地方进行学习。」
　　「可从小被称为天才的我，竟然找不到可以学习的东西。」
　　「我也是因为这个，才踏入了黑暗料理界。」
　　说到这里，他忍不住看了许舟一眼：「当然了，如果我能早点遇到小舟师父，或许我就不会这样了。」
　　小舟师傅的水准是他生平见过之最。 
　　.
　　雷恩说了一下黑暗料理界的事。
　　在黑暗料理界，整个的训练是非常严厉的。
　　可是这样的事在他的心底却是幸福的。
　　他觉得实力一直在提升，所以也就一直留在那训练。
　　直到——
　　「我犯了一个错。」
　　「那是人都无法犯的错。」
　　雷恩叹气：「我无法原谅我自己，也决定对抗他们。
　　「我就是为了对抗他们才回来的。
　　说完，他就给自己划了两刀。
　　误会解开了之后，大家就一起开起了庆祝宴会。
　　许舟坐在了最中间的那一桌。
　　「小舟师傅，今天你一定要好好尝尝。」
　　小当家在把真鲷大陆图重新醉了一遍之后，才把永灵刀拿了出来交给了旁边的雷恩。
　　可没想到的是——
　　：
　　这个雷恩竟然是假的。
　　他握住刀，上边的龙形光芒却没出现。
　　他是假的！
　　可在被真雷恩揭穿了之后，他却用刀切腹，子整个刀上沾染了血之后却用不了了。
　　因为他们已经在寻找传说中的厨具了，也为了让永灵刀恢复光彩，他们只能走上寻找其他传说中厨具的行程。
　　「传说中的厨具有八样。」
　　「分散在大陆的八个地方。」
　　十全大师看着想要去收集传说厨具，打败黑暗料理界的小当家，叹气：「那就拜托你们了。」
　　..
　　小当家在说完要去的时候，几乎是第一时间看向许舟。
　　「小舟师傅。」
　　「嗯，我跟你们一起去。」
　　许舟虽然刚刚知道剧情，知道那人是故意过来的，但也没有阻止。
　　万一阻止了的话，他们不去找其他的传说中的厨具了呢？
　　「我们应该去哪？」
　　「上海吗？」
　　大家看了一下地图，还是决定去上海。
　　雷恩、谢师傅、小当家、四郎、嘟嘟都在旁边。
　　大家此刻都觉得，在这样的大城市里要找传说中的厨具并不容易。
　　「上海厨师大联合会？」 
　　这是大家唯一知道的线索。
　　在路上，因为雷恩被认出来了，所以被不少人追着打，误打误撞的就遇到了【龙镇酒家】的少当家啊Q。
　　啊Q在见到连许舟也来了的时候，一下就高兴的跑了过来。
　　「小舟！」
　　「小当家！」
　　「你们怎么都来了？」
　　他十分热情的邀请他们进来他的店里坐坐。
　　而龙镇酒家也是这边的一家老店了。
　　.——
　　啊Q一边倒茶一边给他们说关于黑暗料理界的事。
　　说光明料理界已经在开会讨论如何对付黑暗料理界。
　　而在说话的时候，被包成粽子的人被扔了下来。
　　而他竟然就是锦江饭店的人，原本应该是在船上开会的。
　　「比赛在今天半夜。」
　　「地点在黄浦江的船上。」
　　说话的人穿着一身黑衣服，手指了过来。
　　「你们今天把地图给带上来，如果不过来的话，他们的性命就不保了。
　　，因为只有小当家手里有地图。
　　小当家手里的地图是十全大师给的。
　　这群人自然想拿。
　　说完这话的人又忍不住看了许舟一眼：「你们要找四个厨师。」
　　「我劝你们还是认真对待这次的比试，不要什么人都拿来凑数。」
　　凑数？
　　许舟有些新奇的擡头看过去，真是好久都没人敢用这种话来说他了。
　　旁边的小当家立马生气的放反驳：「小舟师傅才不是凑数！」
　　「是吗？」
　　「随便你们吧，今天晚上按时来就行。」
　　说完，她就离开了。
　　「」
　　：
　　小当家的目光看向许舟：「小舟师傅，你来挑选吧，我们四个人里，你选三个吧。」
　　许舟可是他们这里边最厉害的。
　　让许舟选！
　　准没错！
　　「让我选？」
　　许舟看着他们眼巴巴的样子，沉默了一会：「行吧，小当家和雷恩是一定要参加的。
　　「」
　　「谢师傅的话，你就和啊Q分别做一道菜吧，你们两人里有一个人当替补。」 
　　「有替补的话，也能够保证万一他们捣乱，或者是有什么别的想法，我们至少还能凑齐四个人。」
　　当然了。
　　虽然许舟觉得应该用不上。
　　但是有备无患。
　　啊Q一听，没有任何犹豫的就答应了。
　　而题目许舟则交给了雷恩来指定。
　　他算是在黑暗料理界呆了那么久，更了解黑暗料理界的风格。
　　但让大家没想到的是——
　　雷恩竟然随手指了一盘子碎鱼翅，整个鱼翅完全是碎的，看起来无法烹饪。
　　「碎鱼翅？」
　　「如果你不能用这些做出具有高级口感的料理，就不算合格。」
　　啊Q和谢师傅一起开始制作。
　　很快。
　　他就把一份菜给端了上来。
　　竟然是一份鱼翅香肠。
　　「这————我从来没见过也！」
　　大家都夹起一根吃在了嘴里。
　　当咬开的瞬间，就仿佛周边都掀起了龙卷风一般。
　　那Q弹的口感在嘴里席卷开来。
　　整个鱼翅、笋子好几种鲜味食材拌在一起。
　　而鱼翅原本是没有味道的。
　　它与任何一种味道都可以结合，那种吃起来柔滑的口感，有着高级料理的气质。
　　鱼翅和几种香肠混合在一起，那Q弹却又能让里边的所有味道聚集在一起。
　　金华火腿的咸鲜、笋丝的鲜美、加上碎鱼翅的柔滑。
　　整个竟是编成了麻花辫。
　　「还不错。」
　　「吃起来还很有意思哎。」
　　大家都觉得很不错。
　　：
　　咬开时，那种细腻又交织着多种味道的口感在嘴里炸开。
　　.——
　　在品尝完了之后，许舟又品尝了谢师傅的。
　　品尝完了之后，才下了决定。
　　「你们两人等会看题目情况上场吧。」
　　他的话顿了顿：「论创意的话，啊Q要好一些。」
　　「但是论经验和手法，谢师傅要强一些。」
　　「综合来看，你们差不多。」
　　毕竟用鱼翅来做一道菜的话，谢师傅更擅长做面点。
　　>
　　（还有耶）

第903章 什么？还有一把永灵刀？
　　第903章 什么？还有一把永灵刀？
　　比赛的场景赫然是在一条船上。
　　整个船是黑暗厨师界的楼麟舰。
　　整个这么多层的船，光是看着都觉得恐怖。
　　里边肯定是有不少的厨师。
　　???9
　　这也是许舟真正的第一次见到黑暗料理界。
　　许舟和他们一起也终于看到了整个比赛场的真面目。
　　整个厅里布满了食材。
　　旁边还有坐着不少一看就面容不善的人。
　　每一个人的眼神都冒着冷光，全部都是黑暗料理界的人。
　　而这群人想要的是传说中的厨具。
　　「我们打算安排以厨具为赌注的正大光明的比赛！」
　　黑暗料理界的人已经从啊Q父亲手上拿到了半张提示，缺少的就是小当家手里的地图：
　　。
　　赢的人就能获得暗号和地图。
　　「黄浦江料理比赛现在开始！」
　　说这话的黑暗料理界的厨师带着兜帽，看不清脸。
　　而四样作品分别是汤、甜点、和两样主菜。
　　..
　　「小舟师傅，你做主菜吧？」
　　小当家听到这四样，毫不犹豫的想让许舟做主菜。
　　还没等许舟说话，上边带着兜帽的女人就冷哼了一声：「哟，你们竟然来了五个人？」
　　「那这样的话——」
　　「就五个人比赛吧。」
　　她双手抱胸：「汤、甜点、主食、两样主菜。」
　　「怎么样？」
　　加了一个主食。
　　许舟倒是没什么意见。
　　「可以。」
　　「我做主食吧。
　　「6
　　主食虽然看起来简单。
　　好像只是面条和米饭，但是实则是非常需要水准的。
　　许舟思考了一下，既然是要抢夺传说中的厨具，那自然是不能出岔子的。
　　那就做海鲜拉面吧。
　　——
　　听到许舟准备做主食，其他的几个人也就把剩下的四个项目给分了。
　　「第一个比赛项目是汤！」 
　　「我来做汤！」
　　说话的人带着一串大的如同人骨头项炼似的东西，笑容也阴森森的。
　　最让人惊骇的是他的手。
　　他的手竟然是铁爪的样式。
　　「我耐黑暗料理界的锦毛虎！」
　　「谁来跟我比？」
　　而这一回合，啊Q出场。
　　毕竟是上海料理界的传说中的厨具，他申请打头阵。
　　在啊Q准备参加时候，这一次的评审也全部到位了。
　　这几个人显然啊Q是认识的。
　　一个是掌管上海市场部的龙头老大张大人。
　　还有其他几位龙头人物。
　　各种工会的老大们。
　　而他们过去都是跟大联会一起的，如今却是跟黑暗料理界混在一起。
　　这让啊Q很是愤怒。
　　但很快他就知道了原因。
　　「对我们来说，只要能维持上海的秩序，谁来主导都是一样的。」
　　「我们只需要最强的领导者，听说你们广州那边传说中的厨具出了事故。」
　　「那我们上海这边当然要交给最强————啊！」
　　话还没说完，就看到许舟十分淡定的拿出了他的永灵刀。
　　「你们说的是这一把吗？」
　　当许舟手里的永灵刀出现时，所有黑暗料理界的人包括上边的人都懵了。
　　「不是！」
　　「为什么会没事？」
　　「永灵刀明明已经被毁掉了，失去神力了才对！」
　　可如今看着竟然是好好的！
　　这怎么可能！
　　：
　　黑暗料理界的人在看到许舟时候，整个人都懵了。
　　虽然之前也收到过消息，知道小当家身边有一个他很崇拜的人，但谁会把一个连特级厨师都不是的家伙放在心上？
　　他甚至只是阳泉酒家的一个四级厨师。
　　可这样的一个四级厨师，竟然有永灵刀？
　　「这是小舟师傅的永灵刀。」
　　小当家看着他们傻眼的模样，骄傲的说：「小舟师傅才是真正的永灵刀传承人，他手里的永灵刀是父，你们毁掉的是子。」
　　「他才是正统的神器厨具传承人。」
　　.
　　正统神器厨具传承人？
　　这说法已经完全超出了黑暗料理界人的认知。
　　所以每一个厨具都有两把？
　　是这个意思吗？
　　「不管怎么样！」
　　「这一次的厨具我们要定了！」
　　黑暗料理界的人攥紧了手，眼神里满是忌惮。
　　而坐在那边的原本之前说话的那一群评委，此时立马就变脸了：「哈哈，其实我们还是偏向大联会的。」
　　「真是英雄出少年啊！」
　　「真没想到，传说中的厨具竟然有两把。」
　　如果不是因为现在正在比赛，那群评委就已经坐不住了。
　　在许舟手里的厨具散发出来的光芒和那刀背上的龙游浅滩的龙吟声，就连他们都能听见。
　　这声音。
　　这效果。
　　绝对只有真正的神器才能有的华光！
　　早知道——
　　几个评委肠子都要悔青了。
　　他们幽怨的看着小当家那边。
　　你们那边有这样厉害的人物再说啊！
　　这不是大水冲了龙王庙，自家人打自家人吗？
　　1
　　尽管大家十分犹豫。
　　这场比赛也依旧开始了。
　　「比赛开始。」
　　「先是第一场，汤。」
　　在有了许舟的永灵刀镇场子，大家的状态都变得不一样了。
　　比起黑暗料理界的紧张和担忧，小当家他们则是轻松和愉悦。
　　有许舟在，至少能保证其中一局是赢的。
　　而他们四个人只要赢两场就足够了。
　　这样的话，压力就小了很多。
　　「双方代表请就位。」
　　「比赛正式开始！」
　　随着一声锣响，汤的比赛也正式开始。
　　那边的黑暗料理界的人显直接就拿了一大堆的鸡。
　　「罗汉虎爪！」
　　他有大呵一声，拿着自己那已经变成了钢爪的手，就朝着鸡下手了。
　　手上的钢爪已经转动出了虚影，他拿着转动的钢轮就朝着鸡肉下手。
　　很快。 
　　整个鸡肉一瞬间就被拔毛了。」
　　「」
　　「花里胡哨。」
　　：
　　许舟如今看到这些乱七八糟的东西，心态已经跟之前不一样了。
　　那边的人只是用铁手就完成了清鸡毛，去骨，切割。
　　「我就让你们见识一下。」
　　「用这个虎爪煮出来的汤有多美味。」
　　..*
　　他直接把五只鸡都扔到了汤里。
　　而这个汤头在比赛之前就已经熬好了。
　　这显然是不公平的。
　　而啊Q却并没有因为这个压力而打败。
　　虽然已经处于大逆风，但是他还是努力做菜，把他的菜给端了上来。
　　「我永远都记得。」
　　「记得上次我们三个人一起制作青椒肉丝时的日子。」
　　啊Q笑了：「我已经不在是以前的我了。
　　，「看看我的汤吧。
　　「」
　　他在旁边拿了一只甲鱼。
　　准备煮一碗甲鱼汤。
　　>
　　（还有耶）

第904章 什么？还有一把永灵刀2（2/3）
　　第904章 什么？还有一把永灵刀2（2/3）
　　甲鱼并不是一个多好处理的食材。
　　土腥味很重。
　　壳也很难处理。
　　如果处理不好的话，整个一锅汤会又混合土腥味。
　　啊Q的刀工非常好，开始切肉处理食材。
　　完全没有因为这件事而感觉到难受。
　　「好了。」
　　「请上菜吧。」
　　??提醒你可以啦
　　等到了时间，那边的人才敲了一下铜锣。
　　两人开始上菜。
　　最先上菜的是黑暗料理界的鸡肉料理。
　　他一次性烹饪了五只鸡，给每个评委都端了一只。
　　：
　　整个鸡汤看起来完全没有因为煮得过久而变得浑浊，汤汁也没什么颜色，看起来如同白开水。
　　「里边还有塞东西？」
　　整个清汤一般的鸡汤一下就让不少评委目光看了过去，大家都肯定的点了点头。
　　「不错。」
　　「看起来很清淡亮眼，不过————重点还是在于味道。」
　　勺子只是轻轻一挖，里边的香菇和白色的珍珠全都冒了出来，光是闻着都能感受到那这鸡肉里边的鲜香气息。
　　一口喝下去时，鲜美如茶汤一般的清汤竟然会有浓郁而带着攻击性的味道。
　　就如同猛虎一般一下扑了过来。
　　「这————」
　　「这简直是太好喝了！」
　　明明看起来很起来很淡，但是无数的汤头融合，却又以鸡肉为主，完全是汤中极品。
　　「这到底怎么做出来的？」
　　旁边的嘟嘟在嘀咕。
　　而许舟只是看了一眼，闻了闻，没等他说话就语气淡淡：「不过只是用了些蛋白而已」」
　　「不过他的这个汤显然做得并不好。」
　　「」
　　其他人一听，全都看了过来。
　　许舟说话了？
　　做得不是很好？
　　其他人的目光全部都带着好奇和欲言又止。
　　这可无异于在黑暗料理界面前贴脸开大，可因为许舟手里的那把永灵刀。
　　她们硬生生的忍了下来。 
　　「请问有何指教？」
　　那边的人已经肺都要被气炸了。
　　就算是永灵刀的传人，但这是不是也太贴脸开大了？
　　可许舟说这话时，语气十分平静，让人摸不清他的底细。
　　许舟看着旁边也同样好奇的小当家一行人，解释了一句。
　　「除了鸡蛋的蛋白，其实用肉糜也是可以的。」
　　「把肉糜加进去之后，肉糜会吸附杂质，让汤变得更清亮。」
　　「这都是一些小招数。」
　　「不过他的香菇用不是干香菇。」
　　干香菇？
　　小当家只是愣了一秒，然后立马反应了过来。
　　「我知道了！」
　　「用干香菇的话，除了会让汤味道变得更香之外，想制作澄澈的汤头，干料的香菇释：
　　放杂质的速度要更慢一些。」
　　「干香菇就会比湿润泡开的香菇更好！是不是！？」
　　小当家果然不愧是主角，很快就已经想到了这一方面。
　　「没错。」
　　许舟给与了肯定：「所以这道汤，是失败的。」
　　.——
　　失败？
　　这么美味的汤在他眼里竟然是失败？
　　大家都被惊得不敢说话。
　　而那边的啊Q也很崇拜：「完全没错！小舟师傅很厉害！一眼就看穿了他做得差的地方！」
　　」
　　」
　　几个评委对于许舟等会做的菜期待感直接拉满。
　　这么厉害的厨师，那应该会做很厉害的菜吧？
　　而与此同时。
　　啊Q的汤也要出来了。
　　他当着所有人的面拿出了一个哈密瓜。
　　看起来像个水果。
　　哈密瓜？
　　其他人目光落在哈密瓜上。
　　大家都知道他做的是甲鱼，而不是汤。
　　「这就是我的弹跳甲鱼汤！」
　　他做了六份，除了给评委的五份，还给许舟做了一份。
　　「小舟师傅。」
　　「你尝尝看。」
　　他眼神带着期待。
　　：「凝固的汤吗？」 
　　许舟看了一眼，就辨认出来了，这个甲鱼汤里边已经是凝固状态了，哪怕是歪着放，汤也不会撒出来。
　　整个盖子在打开的时候，关于甲鱼的鲜味就一缕缕的飘过来。
　　整个汤汁应该是做成了类似鱼冻的样式。
　　「这是冷却煮凝汤。」
　　「也就是用甲鱼煮出来的汤凝固成冻状。」
　　而那边的评委们第一次吃到需要嚼的汤，那勺子舀了一口放在嘴里。
　　许舟也舀了一勺子在嘴里。
　　鱼冻样式的甲鱼汤没有任何土腥味，哪怕是凝固状态下，在化开时，还能品尝到那汤汁里的鲜香味。
　　里边除了汤汁，还能品尝到里边的肉粒。
　　轻轻咬开，属于甲鱼肉的Q弹柔软就完全在了嘴里。
　　「很好吃啊。」
　　「这个汤————被蒸过？」
　　许舟再次喝第二口时，有些意外的品味了一下。
　　没错。
　　这个汤绝对不是纯粹的炖煮出来的，应该是在蒸锅里蒸过。
　　整个汤汁除了完全被炖煮出来的鲜味之外，汤汁的土味和腥味完全消失。
　　..
　　在看到许舟只是一喝就尝出来这个汤被蒸过时，其他的人就这么呆呆的看着许舟。
　　「小舟师傅，你怎么尝出来的？」
　　「因为用蒸锅煮的汤，和用炖煮的方式炖煮出来的汤是不同的。」
　　许舟的话一顿，解释了一句：「用蒸锅的话是用水蒸气，食材和沸水是不直接接触的，完全依靠水蒸气的力量使食材熟，这样的话内部温度更稳定。」
　　「蒸汽的加热会更柔和不会剧烈翻滚，杂质和脏的东西就不会被翻滚出来。」
　　「这也是隔水蒸的好处。」
　　这都是做汤的最基本的知识了，许舟在教学生的时候也经常讲。
　　如今看到知识点，几乎是同样顺口就给他们讲了。
　　中那边的黑暗料理界此时是完全表情变了。
　　不一般啊。
　　这个永灵刀的传人不仅获得了神器的认可，而且对于料理知识也是懂得非常多。
　　他的内力也浑厚无比。
　　这也太厉害了一些。
　　这怎么感觉他们好像有点不利呢！
　　「那这个酸味呢？」 
　　评委们没有尝出来那凝固的亓里边的一点酸味到底是什么。
　　整雪鲜美的亓汁里，一点点的酸味非常突出。
　　「是我们丕海的特产腌渍梅。」
　　「吃起来应该是一种盐渍的酸梅类的东西，里边有着明显的腌渍味道。」
　　许舟跟啊Q几乎是同时回答。
　　在答案对丕时，小当家立马高兴极了：「哈哈！小舟师傅果然很厉害！」
　　而很快。
　　审查结果开始公布。
　　白色和红色两雪亓勺。
　　白色代表的是黑暗料理界的仍毛虎，而红色则代表啊Q。
　　「这个锦毛虎是光靠亓就得到了黑暗料理界的这个地位——」
　　雷恩补充了一句，可在想到刚刚许舟对于他的亓并不觉得厉害的话，又咽了回去。
　　（还有耶）

第905章 镇魂面！（3/3）
　　第905章 镇魂面！（3/3）
　　这次因为有许舟在，完全就不一样了。
　　「这根本就不用比啊。」
　　大家毫不犹豫的全部举起了红色的勺子。
　　这次赢的人就是啊Q！
　　「太好了！」
　　章节??9
　　「我就知道！」
　　「小许老师做的就是最好吃的！」
　　锦毛虎扭头瞪着许舟，心底认为是因为许舟，所以他才会出现这样的情况。
　　如果不是因为许舟的话！
　　又怎么会都这么投票呢？
　　他心底一下就愤怒了。
　　「都是因为你！」
　　「如果不是你的话，怎么会变成这样！」
　　「就算你有永灵刀，可是也不能干扰我们的正常比赛吧？」
　　他可是因为汤站稳脚跟的。
　　怎么可能会难喝！
　　许舟看到他竟然还不服气，笑了一声。
　　「虽然你的汤很难喝，也许你觉得啊Q的汤是固体，但是啊Q的汤品很符合这一次晚上的对决主题。」
　　宴席料理的第一道菜汤，不止是好喝，而且还要有下一道菜的引领效果。
　　而他的汤并不是一道合格的前菜。
　　看着他不服气的样子，许舟摇了摇头。
　　「这个汤其实也算是一种前菜，前菜最重要的就是激活味蕾。」
　　「必须要让人产生想吃接下来菜的欲望。」
　　「可你的汤并没有给人传递这样的感觉，你的汤在让人喝完之后，只觉得过于的浓郁沉重，并没有让人想吃接下来的菜。」
　　：
　　他的话顿了顿：「当然了，本身你的汤味道也没到位。」
　　细节上做得没有啊Q好。
　　他输了也是情理之中。
　　..
　　在汤比完了之后，就到下一项了。
　　而刚刚输了比赛的锦毛虎，直接被带了下去。
　　「对我们而言，黑暗料理界的失败，是必须用死来弥补的大罪。」
　　她的话一顿：「当然了，指的是你的厨师生涯。」
　　「以后你肯定是没法在以厨师的身份生活在这里了。 
　　「7
　　而许舟这也是第一次感到难吃印。
　　「还挺逗。」
　　「讲得那么吓人，结果就只是打个印记。」
　　许舟看着这个印记，心底忍不住的想，穿个衣服盖着不就行了吗？
　　实在这里混不下去了，换个地方混呗。
　　许舟看着他那绝望的样子，叹气：「换个地方混呗。
　　97
　　「天下之大，难道还没有你容身之处？」
　　「你那汤虽然做得难吃了点，那手虽然奇怪了点，但是在别的地方还是能混口饭吃的。」
　　这个汤的水平只是比起小当家他们来说差，但是比起普通人当然是要好的。
　　..
　　锦毛虎没有想到许舟竟然会帮他说话，他整个人都呆住了。
　　「我————」
　　「好了。」
　　许舟看了他一眼：「等会你要想跟我们走也可以跟我们走。」
　　至于这个黑暗料理界，对于自己来说，只要出现了新的神器厨具，自己就能够无痛拥有。
　　拥有的还是爸爸，而不是儿子。
　　黑暗料理界的人看着许舟这松弛的样子，额头上青筋直跳。
　　这家伙！
　　真的以为有了神器就能百战百胜了？
　　迟早要让他看看，他们黑暗料理界的水准！
　　「下一回合吧！」
　　而第二回合是点心。
　　谢师傅和雷恩对视了一眼，然后这回合他就准备出战。
　　「我来！」
　　谢师傅毫不犹豫的出战。
　　他的名号是非常有名的。
　　毕竟他是鼎鼎大名的钢棍谢师傅，对于面点是非常擅长的。
　　而跟谢师傅比的，则是一个白毛老头。
　　大家原本还没当回事。
　　可当他手里权杖的家徽亮出来时，大家都愣住了。
　　「这个家徽——」
　　「这是白罗家！」
　　白罗？
　　小当家好奇：「白罗家是什么？」
　　#
　　许舟原本也只是随便一听。
　　可当他听到，白罗家是在魏蜀吴时期，世代侍奉诸葛孔明的面点世家时，都忍不住愣了一下。 
　　给诸葛孔明做面点吗？
　　这么神奇？
　　白罗家在这里算是传奇的面点家族，其中罗根算是最后一代。
　　「没错，我就是罗根。」
　　眼前这个老头子虽然看起来跟个僵尸似的，但是却是传奇面点王罗根。
　　许舟听到这里，倒是坐直了些，一下想起来了。
　　如果没记错的话，他似乎做的面就是镇魂面！
　　这要是自己学了之后，那面点手艺岂不是能更进一步？
　　雷恩在介绍完这个家族之后，他和谢师傅就忽然开始展露自己的水准。
　　罗根竟然是用的是他的手杖，直接用他的手杖来旋转面团。
　　整个面团在被木棍顶了起来，就如同之前小当家用手指旋转面团一般。
　　看着这个旋转面团的动作，许舟只觉得眼熟。
　　这动作——
　　之前小当家倒是做过。
　　而他的这个手杖显然不是普通的手杖。
　　：
　　不仅能用来捶打。
　　还能用来跟削皮似的，把整个面都削到了碗里。
　　而面到了碗里时，镇魂面就做好了。
　　整个面条是一整根。
　　而这碗面就是传说中只要吃上一口，便能心平气和的面。
　　是有着特殊效果的面！
　　安心和镇魂。
　　.
　　而谢师傅很快就做出来了他的菜。
　　冕顶饺子。
　　是用两种皮配合精细的手法做出来的冕顶饺子。
　　整个造型看起来很别致。
　　两人在做出来之后，就互相拿着对方的菜品开始试吃了起来。
　　「点心就是要看起来造型花里胡哨才有趣啊。」
　　谢师傅完全没有被吓唬住，反而更激起了斗志。
　　「神器认可的家伙——」
　　罗根的目光看向许舟：「你也来吃一口吧。
　　尽管他知道许舟似乎十分挑剔，但也并不担心。
　　挑剔的舌头，才能品尝出他镇魂面的味道！
　　「好。」
　　许舟把面给接了过来，尝了一口，在品尝的时候，那边竟然端来了一个飞镖转盘。 
　　「？」
　　许舟看了一眼，有些奇怪：「合著你们刚刚纯展示技术啊。」
　　为了展示自己的技术做了一碗镇魂面？
　　整个面汤清澈见底，上边浮着的一层镇魂面只是一整根面。
　　：
　　这个面团不一般。
　　罗根那可是拥有一千六百年蜀汉老面的面团传人的。
　　这个面团是完全从三国时期保存到现在的面团。
　　每次在做下一次面团时，都会把上一次的面团加进来揉。
　　就这样一次又一次。
　　根据分子热运动的原理来看，最初的那团面中的一部分的分子会通过这样不断的糅合传递，保留在后续的面团中。
　　所以整个过程也叫做蜀汉老面。
　　整个老面里的活性微生物会更多，发酵体系也跟新面团完全不一样。
　　.
　　旁边的小当家心底也忍不住好奇。
　　「小舟师傅，他的面有什么特别的吗？」
　　「为什么吃了能镇魂？」
　　（还有耶）

第906章 四神海鲜镇魂八宝包子！（1/3）
　　第906章 四神海鲜镇魂八宝包子！（1/3）
　　许舟简单的给小当家解释了一下。
　　心底倒是觉得这个镇魂面是有必要学习一下的。
　　毕竟那一团老面，的确是有很不错的价值的。
　　在说话时，很快就用转盘来决定了项目。
　　而项目则是包子。
　　旁边的雷恩开始担心。
　　「不好了。」
　　「这是最不应该射中的项目。」
　　观看访问.?
　　最不应该射中的？
　　大家很是好奇。
　　「为什么？」
　　「因为包子这个东西，就是由白罗家的祖先来发明的。」
　　也就是说，包子的技术是没有人能超越他们白罗家的。
　　许舟精神一震。
　　来了。
　　自己在春晚上准备用的菜谱来了！而且这一次应该很快就能收集到传说中的厨具第二件。
　　这对于自己来说，那绝对是有用的！
　　镇魂馒头啊！
　　「这个馒头能让人情绪稳定的话，倒是也可以特供。」
　　「而且很适合在春晚上展示。」
　　果然。
　　两人开始比拼了起来。
　　两道菜都是在春晚能做的。
　　而谢师傅完全不吃这一套，反而十分自信。
　　哪怕知道罗根很厉害，但是也依旧认真对战。
　　.——
　　一拳又一拳。
　　谢师傅用了浑身的力量来揉面。
　　直接用拳头捶打面粉？
　　许舟在看到他的这个操作时，眼神里都有了些意外。
　　「呀！哈！」
　　旁边的小当家忍不住说：「谢师傅平常挥舞钢棍，所以手臂很有力量。」
　　而另一边的罗根也开始做了起来。
　　他在把水倒好后，直接用的他的那根棍子进行搅合。
　　「面团不是靠力量揉出来的。」
　　「手指头的旋转。」
　　「手背的旋转。」
　　「棍子的寻砖。」
　　整个旋转出来，就仿佛有龙卷风，那面团和龙一样，就被棍子给旋转了起来。
　　而最后更是从平地拔地而起！
　　整个面粉还没有形成面团就在空中和水互相结合如黄色的巨龙一般顺着漩涡起飞。
　　那场面动静之大。
　　简直如同在现场刮起了一阵小型龙卷风。
　　「我草————」
　　尽管许舟已经习惯了这种大场面，可看到面粉和水在空中拔出一条巨龙时，还是有点没绷住。
　　这确定要在春晚舞台上表演吗？
　　许舟心底忍不住有些迟疑，而面团就像巨龙一样，像是有魔法一般，被一根拐杖指挥。
　　「.
　　」
　　许舟看得目瞪口呆。
　　而这竟然是他们白罗家的奥义！
　　白罗蛇转练！
　　而这样不停的用旋转的力量就把面团延展开，让整个面团和水交织在一起，光是想都无法想像出最后这个面团会有多滑顺柔软。
　　这也太不可思议了。
　　真不愧是传说中的面点王罗根啊！
　　黑暗料理界的人心底觉得这一次赢定了。
　　而谢师傅也同样很厉害。
　　他拉着整个面团开始如同跳胡旋舞一样旋转，那身段竟然十分柔软。
　　「哇！」
　　「谢师傅！」
　　大家看到谢师傅还没有放弃，反而嘲讽罗根的时候，都松了口气。
　　：
　　还好。
　　好在谢师傅还在认真比。
　　两人显然都拿出了自己的看家本领。
　　而许舟也终于看到了那边属于白罗家的老面。
　　罗根从坛子里拿出来的老面光是看着都让人能感觉到不同。
　　这是——
　　「这是从三国时期流传下来的，至今已经一六百多年了。
　　罗根眼神里带着得意：「这个老面可完全不一样。」
　　一千六百年？
　　听到这个数字的许舟，在看到这团老面时，心底都有了几丝敬意。
　　别的不说——
　　如果在春晚舞台上告诉大家，这是流传了一千六百年的老面做出来的包子？
　　光是想想都刺激。 
　　「这就是我白罗家由始祖那代流传下来的蜀汉老面。
　　罗根眼神颇为得意。
　　「这个世界上，没有比这个更古老的酵母。」
　　「唯有用这个做出来的包子，才称得上是大陆第一的包子。」
　　「你们仔细看。」
　　「我这个加了蜀汉老面的生面团。」
　　整个面团完全是波浪形。
　　仿佛真的是活的一般，面团柔软得在原地蠕动。
　　瞬间就膨胀成了一个巨大的圆球，竟是膨胀了十倍有余。
　　「我的天！」
　　「这就是一千六百年的酵母吗？」
　　□
　　而与此同时。
　　包子皮也做好了。
　　谢师傅的包子皮看起来虽然没有蜀汉老面包子皮那么蓬松，但是整个方方正正，散发着小麦清香，看起来也同样是十分光滑。
　　整个包子皮格外的扁。
　　大家并不觉得谢师傅的这个包子皮能赢。
　　而罗根嗤之以鼻。
　　觉得他的这个包子只是小伎俩。
　　马上就到馅料部分了。
　　..
　　包子除了皮，馅料也同样重要。
　　谢师傅挑选的不是猪肉，而是牛肉。
　　但小当家却说。
　　「如果要让馅料鲜美多汁，就得用牛肉。」
　　「猪肉加猪背油不行吗？」
　　旁边的许舟却是笑了一下，给他们科普了一下。
　　「其实牛肉馅料才是需要加油的，牛肉馅料的油脂少，需要增加油脂含量，更适合油打馅。」
　　「而猪肉则只需要水打馅就会足够多汁。」
　　两种肉其实还是不同的，处理的方式也不同。
　　牛肩肉和牛腰肉相对柔嫩，更合适来做馅料。
　　.——
　　而谢师傅用的赫然就是牛腹牛腰肉，并没有用腿肉。
　　他把整个牛肉切成了牛排的样式，开始煎起了肉。
　　而两道神秘至极的包子，终于要亮相了。
　　「请呈现规定的料理！」
　　时间一到，所有人都紧张了起来。
　　两人同时展现。 
　　只见两道绝妙无比的包子，就摆在了所有人面前。
　　而其中罗根，则是一搜宝船上堆积如山，色彩多样的包子。
　　整个是青龙、白虎、朱雀、玄武！四个不同的样式！
　　这就是许舟期待已久的两道菜！
　　四神海鲜镇魂八宝包子！
　　而另一边谢师傅的包子也不一般！
　　竟然是黄金开口笑！
　　当画到这里时，许舟终于松了口气。
　　不错。
　　这一次看来春晚的主题有了。
　　：
　　那就是黄金开口笑！
　　以及四神海鲜镇魂八宝包子！
　　这个包子完全就是为了春晚而制作的，不管是里边的海参鱼翅，还是外边的青龙玄武朱雀白虎的形式。
　　每一个元素都是华夏古老的传承元素。
　　光是看着都让人欣喜。
　　>
　　（还有耶）

第907章 四神海鲜镇魂八宝包子2（2/3）
　　第907章 四神海鲜镇魂八宝包子2（2/3）
　　许舟准备一鼓做气先四神海鲜镇魂八宝包子给画完。
　　漫画里。
　　当这个包子一出来。
　　大家先品尝的是青龙的包子。
　　「是海参！」
　　包子咬开之后，里边的海参是完全被泡发的状态。
　　整个一口咬下去，外层的菠菜的清甜混着包子皮那柔软至极满是弹性的面皮，让人流连忘返。
　　蜀汉老面混合进去发出来的包子有独特的酸味和柔和的面香。
　　这种酸味并不是刺鼻的酸，而是一种独特复杂的粮食香味，光是闻起来都让人沉醉。
　　许舟也拿了一个咬了一口。
　　：
　　：
　　整个一个包子在咬下去时，柔软蓬松似棉絮，但却又同样具有着扎实的弹性。
　　牙齿陷入进去时，竟然有微微的撕扯感。
　　这种撕扯感和弹性，是之前在吃包子时从来没感受过的。
　　「很有韧性的同时，却又柔软。」
　　「咬开时，面皮还有着韧性的撕扯感。」
　　许舟一边吃，当那菠菜的清甜中和恰到好处的酸味，只剩下了柔和的粮食清香时，他长舒了口气。
　　「面皮的确是非常好吃了。」
　　那种老面的酵母香味完全让整个包子皮的口感上了一层楼，里边包子的馅料是海鲜馅料。
　　海参没有一点腥味，完全是鲜香味，吞咽下去时，整个人都仿佛变得轻盈了起来。
　　这罗根有点东西啊！
　　.
　　而接下来第二个则是白虎包子。
　　白虎包子没有多余的味道，是原味。
　　虽然失去了青龙的菠菜外层皮的味道，但因为里边包着的是鱼翅，那种一咬开整个海鲜和鱼翅的香浓溢出来时，那一点点的老面香味反而是恰到好处。
　　「这个也很不错。」
　　许舟吃了之后，忍不住点评：「里边的鱼翅味道浓郁，配合上原味没有菠菜香味的老面包子，那一点点老面酸味反而让粮食的香味更浓郁，混合起来汁水四溢的口感非常惊人。」
　　「这个汤汁应该是额外炖的。」
　　「整个结合得很好。」
　　完全算是很好吃了。 
　　不愧是罗根啊。
　　许舟对于这两道菜的满意几乎是写在脸上。
　　他的舌头本就灵敏，此时更是完全可以体会那老面里的每一口的口味。
　　：「好吃！」
　　「接下来是玄武！」
　　玄武的包子是黑色的包子。
　　只是凑近闻了一下，许舟就发现了：「这个黑色的玄武，是用黑芝麻混合老面做的。」
　　「这个黑芝麻应该经过了炒香，整个黑芝麻味道很香浓。」
　　咬开之后。
　　黑芝麻的玄武包子里竞然是鲍鱼！
　　整个鲍鱼非常的爽口柔软，是四头鲍。
　　「四头鲍吗？」
　　四头鲍已经十分巨大了，整个处理好的精华部分的鲍鱼肉每吃上一口，那Q弹的口感都跟外边的包子皮结合得很好。
　　黑芝麻的香味配上鲍鱼完美的海鲜口感——
　　吞咽下去时，还能隐约有一层完美的竹子清香。
　　可以说是很好吃了。
　　永灵刀如果用来做鲍鱼的话，这做海鲜的水准，用在春晚上也算是到位了。
　　每一个包子都有独特的味道。
　　四种包子显然是用八宝做的。
　　鱼翅、鲍鱼、海参、干贝、蟹、虾、鱿鱼、比目鱼八大海鲜。
　　而胡萝下味道朱雀红包子里，大部分是干贝和鱿鱼。
　　八大海鲜！
　　四神镇魂！
　　配合一千六百年的老面面团！
　　这光是想想，都能让人感受到这道菜的绝妙之处。
　　可许舟却有些走神。
　　特么的我做菜的时候不会也要用他们那白罗家的手杖吧？
　　：
　　那用起来简直像个巫师——
　　他们万一怀疑自己是什么白罗家传人怎么办？
　　这个念头也只是一闪而过。
　　可一想到这个包子做得快，还能拿到一千六百年的老面，许舟就有些蠢蠢欲动。
　　做！
　　必须做！
　　m
　　在品尝完了之后。
　　所有的评委对于这个八宝镇魂包子都是赞口不绝。
　　都已经是这样厉害的味道了，怎么可能还会有人能赢得过这个包子？ 
　　他们完全沉浸在了美食中，评审们竟然怡然自得，一脸平静又心满意足。
　　这一次他们输定了！
　　就在所有人都这么认为时，谢师傅那边忽然传出了一阵笑声。
　　「哈哈哈哈！」
　　「哈哈哈哈！」
　　那笑声清脆怪异，光是听着都让人掉an值。
　　」？」
　　「这什么意思？」
　　罗根一下就恼怒了。
　　比赛着，这笑什么？
　　有什么好笑的？
　　.
　　而许舟听到这个笑声时，一下就坐直了，眼睛都发亮。
　　那明显比之前状态拔高了一截。
　　这什么意思？
　　大家看着许舟那一脸期待的样子，本来觉得完全已经罗根十拿九稳了，此刻也拿不定主意了。
　　许舟的舌头那是连他们都发现了，是绝对的神之舌。
　　在味觉的品鉴上，完全没出过错。
　　「怎么了？我刚刚可没说话。」
　　谢师傅完全没有被罗根的气势吓住，反而乐呵呵的说：「其实刚刚笑话你的，不是我。」
　　「不是你还能是谁！小子！你不要太嚣张了！」
　　罗根身为知名面点师，什么时候经过这样的羞辱。
　　可下一秒。
　　只见谢师傅的包子出现在了所有人的眼前。
　　他的包子是一整个青龙为底盘，龙身上摆着的都是煎过的黄金包子。
　　谢师傅展示出了自己的包子。
　　然后看向罗根。
　　「笑话你的，是我的包子。」
　　「不是我。」
　　此时。
　　罗根手里的包子忽然咧开了嘴，发出了银铃般的笑声。
　　「啊哈哈哈哈！」
　　「哈哈哈哈！」
　　这诡异的场景，一下让纵横了面点届这么多年的罗根都懵了。
　　这什么意思？
　　包子还能开口笑？
　　而许舟却是明白的。
　　也就是他期待已久的，能笑出声的包子！
　　画到这里。
　　： 
　　许舟看着也觉得差不多了。
　　才把这一话长的一整话给发布了出去。
　　「好了！」
　　「完美！」
　　在发布出去之后，许舟就直接发布了一个动态。
　　【许舟：这一次将在春晚上展示四神海鲜镇魂八宝包子以及黄金开口笑。】
　　【许舟：如果时长不够的话，我会二选一，大家可以投投票，票数更高的那个我会优先做。】
　　不一定时间足够选出两个包子，但是这两个菜谱可都是自己喜欢的，许舟也选不出来。
　　干脆就让他们投票了。
　　而大家一看到新的菜谱，麻溜的就打开了漫画。
　　「了！」
　　「哈哈！」
　　「我就知道！」
　　「许舟老师肯定会画在漫画里。」
　　大家乐呵呵的一打开，心底还在好奇什么叫四神海鲜镇魂包子，什么叫黄金开口笑。
　　得好好品鉴品鉴。
　　毕竟这可是许舟要在春晚上做的。
　　——
　　可一打开，在看到内容时，所有人全都懵了。
　　等等。
　　？？？？？？
　　你是说，整个面皮会听一根棒子指挥转圈圈的方式和面？
　　一千六百年的老面？
　　这特么真的假的？
　　包子还会笑？
　　（还有耶）

第908章 一千六百年的老面？
　　第908章 一千六百年的老面？
　　大家看到今天这一话的时候，只觉得脑子都嗡嗡的。
　　小许老师的菜越来越超出他们的想法了。
　　大家光是看着整个漫画里包子的呈现都觉得完全超乎了他们的想像力。
　　【这个青龙玄武朱雀白虎的四神海鲜镇魂八宝包子做的过程是认真的吗？我简直不敢相信我看到了什么——】
　　【小许老师要在春晚的舞台上表演这个吗？面粉和水腾空而起在空中揉面？来个屌大的说一下，这个有可能实现吗？】
　　【别的我不关心，但是这个蜀汉老面一千六百年是真的还是假的？】
　　评论区的刷新速度非常快，原本蹲的读者还抱着看春晚菜谱来的，毕竟大家都知道许舟只要是重要的时刻，基本上都会画在自己的漫画里。
　　本章节来源于??9
　　可他们在看漫画时。
　　看到一千六百年蜀汉老面那一行时，全都陷入了茫然。
　　」？？？」
　　「我是不是看错了？一千六百年的老面？」
　　王柠柠扭头看向旁边的高马尾小嘉，眼神好奇：「小嘉，从三国时期传下来的面种？
　　这玩意儿不是文物吗？真能用来发面包包子？」
　　「是能的。」
　　小嘉是专业学面点的，对于这个自然比别人要懂一些，她一边看，一边沉醉的看着动漫里罗根和谢师傅比试的瞬间。
　　「不过一般来说，菌群的稳定性不可能那么高，而且————也不会有人有一千六百多年前的老面。」
　　但是他可是许舟啊。
　　如果是许舟老师的话——
　　那可能是真的吧。
　　帖子里。
　　不少人也开始讨论一千六百年的老面团纯净的可能性。
　　【老面团真的能养护一千六百年吗？这个可能性是多少？】
　　这个问题一问出来，不少人就开始激情讨论，大部分都是对面点有一定了解的。
　　【老面是需要定时喂养的吧？二分切还要控制湿度和温度，稍微养护不好就报废了，一千六百年————这怎么可能？】
　　【如果是别人的话，我会说可能性为零，并且骂他是不是疯了，可如果是许舟老师，那可能许舟老师就是有什么神秘传承呢？】
　　【老面一般几十年就很不错了，一千六百年基本不可能啊，毕竟老面的菌群会结构会随时出现变化，野生酵母和乳酸菌的比例可能会失衡，导致发酵力下降，风味不稳定之类的，当然了，最主要的问题大家都说了，就是因为时间太长了，很难保证一直都养护得很好。】 
　　底下也有人提到了毒素问题。
　　【虽然我知道许舟老师的水准很高，但是我觉得他可能是几十年的老面吧，一千多年还是太不稳定了，而且万一如果有毒素——
　　这可是春晚啊。
　　老面团如果里边有霉菌、大肠杆菌、又或者是黄曲霉素——
　　有些毒素就算是被高温蒸，也不一定能杀死。
　　春晚现场坐的那可都是能叫得上名字的人物，万一出点什么事，那可都是大事故。
　　「出事？」
　　「不会。」
　　许舟听到顾楠紧张得都打电话来了，也就安慰了一句：「这两个菜谱都不会出什么安全问题，你放心。」
　　「可是————」
　　顾楠虽然很相信许舟，但是还是担心万一出了点什么问题，就不好交代了。
　　最主要的还不是镇魂八宝包子的问题，而是大家很容易把自己自身的肠胃问题怪在包子身上。
　　毕竟一千六百年啊。
　　听了都吓人。
　　「老面团到时候我们帮你去做一下检测？」
　　顾楠还是想了方法：「不然的话，如果不做检测，我怕很容易出问题。」
　　「我的意思是，他们自己的肠胃出问题，却怪在你身上。」
　　许舟听到她们的顾虑，也同意了。
　　「也行。」
　　「这样的话，到时候也能避免很多麻烦。」
　　四神海鲜镇魂八宝包子和黄金开口笑，许舟问了一下：「我这两个菜谱到时候是在春晚台上展示一种还是？」
　　「两种都展示吧。」
　　「给你留了半小时。」
　　「你如果能在半小时内做完，就两种都展示。」
　　顾楠的话一顿：「半小时的话————你自己要算好提前做那些，不提前做哪些，要兼顾一下观看性和时间。」
　　春晚的时间都是卡死的。
　　一分一秒都没有得多。
　　：
　　往年名厨表演起码有五个。
　　而今年全部砍掉了，只剩下许舟一个。
　　这也是给他造势，是只有他一个人才能有的待遇。
　　许舟听到了两个都能展示时，也就放心的去学黄金开口笑了。
　　四神海鲜镇魂包子刚刚在现场看到的时候，基本上已经学得差不多了。 
　　除了没有一千六百年前的老面，他用木棍的手法，其实还是调用了内力。
　　但为了能获得罗根更多的关于面点的知识，他还是进入学习了。
　　【四神海鲜镇魂八宝包子菜谱祈愿值：3W/35W（4）】
　　【是否学习四神海鲜镇魂八宝包子？】
　　【是！】
　　答应下来之后，一阵头晕目眩间，贺舟一下就重新回到了那艘船的船舱里。
　　：
　　所在的地方不在是自己熟悉的阳泉酒家，而是在黑暗料理界的船里。
　　「私人厨房吗？」
　　许舟看了一眼，应该是船舱里一个十分大的厨房。
　　整个厨房里几平全部都是面点的东西。
　　还有不少看起来用坛子封好的神秘老面。
　　「这是那白罗面点王所在的地方？」
　　许舟看着那个坛子时，心底都忍不住感叹。
　　就靠着这个破坛子，竟然能一千六百年传承下来老面。
　　果然不愧是幻想美食。
　　如果不是幻想美食的话，应该是做不到的。
　　「神器拥有者？」
　　白罗面点王走了进来，他的声音沧桑中带着几丝兴味：「怎么？你怎么会来到我这里：
　　学习？」
　　许舟可是有着神之舌，又有着神器，竟然还会来他这里学习。
　　这让白罗面点王眼神里都带着几丝探究。
　　「倒是比那个嚣张的家伙要有礼貌也好学得多。」
　　「你想学我的绝招也不是不可以，不过————我有个要求。」
　　「什么要求？」
　　许舟疑惑，心底犹豫。
　　不会是要加入什么白罗家吧？
　　>
　　（还有耶）

第909章 一千六百年前的老面2
　　第909章 一千六百年前的老面2
　　」你应该也知道。」
　　??9提供最快
　　「这个蜀汉老面，已经一千六百年了。」
　　「这个老面的养护以及整个面团都是我们白罗家一代代的人传承下来的。」
　　白罗面点王虽然整个人已经苍老得不成样子，但是眼神里却精神奕奕。
　　因为有了内力的缘故。
　　尽管头发白了，看着苍老，但是甩起面来，倒是有劲极了。
　　「所以————」
　　「加入不了，我已经拜过师了。」
　　这要是见一个拜一个，这成啥了。
　　许舟的话一顿，迟疑的说：「其实这道菜我已经会做了，之前看你做了一次。」
　　「不过这么多年的老面团，我也没有接触过，所以才来找你学。」
　　如果只是做出来的话，这道菜的揉面环节对于自己来说没什么难度。
　　高低就是用内力。
　　只是因为许舟对于白罗面点王还是很好奇的，所以才来看看。
　　一千六百年的老面团啊。
　　这要是在现实中——
　　怎么可能达得到。
　　「看一遍就会了？」
　　白罗面点王一听，瞬间摆手：「不可能，就算你是神器传承人，但是我们白罗家的神奇面点，可不是这么容易做的。」
　　「如果你要是真能做出来，那我就——」
　　「那你就如何？」许舟好奇。
　　「那我就教给你我们白罗家的传承！」
　　他语气坚定：「那哪怕你不加入我们白罗家也没关系。」
　　如今自己已经是最后一代了，反正也没有传承人，如果把传承教给许舟的话——
　　：
　　倒也不算埋没。」
　　」
　　许舟看着他从迟疑变成期待，然后此刻已经开始找他的那些厚厚的册子时，脑子就嗡了一下。
　　又来？
　　又要背东西了？
　　「但是——」
　　许舟才刚开了个头，白罗面点王就强调：「我只是为了在这一行的进步，并不是一定非得要在那里。」
　　「就算你不拜师，不加入我们家族也没关系。」 
　　白罗家面点王摸了摸他的那根法杖：「只要你用我们白罗家传承人名号就行。」
　　他也没有后代。
　　如果有个传承人把白罗家的面点传承下去，就算没有血缘关系也无所谓。
　　许舟听到他都这么说了，也就没拒绝。
　　「行。」
　　「必须要用那法杖吗？」
　　」
　　」
　　「当然！」
　　白罗面点王语气笃定：「这是我们白罗家的标志，以后你是传承人的话，这个手杖就代表了你的地位！」
　　他说完，就把老面从坛子里拿了出来，又把海鲜给准备好，然后翘首以待。
　　「来吧。」
　　「开始吧。」
　　在这话一说完，许舟就开始回忆起记忆里之前他做时候的步骤开始制作了起来。
　　和面。
　　八种海鲜。
　　原味、胡萝卜、菠菜、黑芝麻四种材料拌进面团里，做成四种不同味道的包子皮。
　　.
　　每个步骤许舟都完成得十分的快。
　　唯独在把老面和新面和在一起的时候，比例以及旋转时的速度和手上动作的角度都磨合了一段时间。
　　但在做到第三次的时候，就基本上成功了。
　　老面里的活性酵母保持得很好，在加入进去之后，整个面团都如同活了一般。
　　面团里长时间发酵形成的复合发酵体系让这个面团中有着大量的微生物。
　　整个发酵能力非常强。
　　面团肉眼可见的扩张的十倍，放在桌子上就占了半个桌子大。」
　　「」
　　「正确。」
　　白罗面点王在看到许舟已经成功的把前边几步都做对了的时候，眼神里都是满意和惊叹。
　　如果白罗家有这样的传承人，那他们白罗家的面点一定可以传千秋万代！
　　虽然白罗面点王对于传承下去这件事，没有其他人那么看重。
　　可是遇到了许舟之后，他就不这么想了！
　　当许舟做的四神海鲜镇魂包子摆在了桌上时，白罗面点王扫了一眼，用手捏起一个上边刻着朱雀的包子放在嘴里。
　　胡萝卜味道的微微清甜味和整个活性极强的老面的口感混合在一起就有着十分独特的美味。 
　　这是外边完全品尝不到的。
　　带着一点点酵母的酸，更多的却是粮食发酵的香味，那种一口下去胡萝下的甜和面团撕扯开的嚼劲，让人完全上瘾。
　　里边的干贝更是一团又一团的鲜味十足。
　　吞咽下去时候，并不像以往吃海鲜那样，是散开的。
　　整个干贝馅料是扎实的包在胡萝下味道的面团里，那面团的嚼劲和干贝的嚼劲，让人咬下去时都格外沉醉。
　　「蟹肉包里竟然加了虾仁？」
　　在吃到蟹肉包的时候，白罗面点王的眼神里带着诧异。
　　放了蟹肉馅料的包子跟他的做法不太一样。
　　里边的蟹肉虽然已经打成了上劲的蟹肉糜，但是里边包裹了一些虾肉，咬下去时，除了蟹肉的清甜和紧凑，还有着虾肉的颗粒感和流淌出来的海鲜汁水。
　　吸溜一口。
　　整个鲜美的汁水混合胡萝卜口味的老面包子皮，整个人的灵魂都仿佛飘了起来。
　　「好吃。」
　　「这道菜你已经学会了。」
　　白罗面点王第一次感觉到这么有挑战性。
　　一次就会？
　　这不比在黑暗料理界有挑战性多了？
　　：
　　在黑暗料理界这么久了，该学的也早就学得差不多了，他活了这么多年，第一次遇到一个人能看一次就学会他的菜。
　　他按照约定把白罗家的菜谱传承递给许舟。
　　「这是我们白罗家的传承。」
　　「还有这个老面团。」
　　白罗面点王递了好几坛子过去：「我这里很多，你要是不够了，在找我要就是。」
　　「老面团吗？」
　　许舟心底在琢磨：「就算是在多，应该也经不起无限制的消耗吧？」
　　估计一千六百年的老面团也就只有系统每天能打折的那一部分食材。
　　虽然差不多也够了。
　　但是也不知道会不会出现配套的做老面团的设备。
　　之前也不是没有过时空发酵，许舟觉得应该是有类似机器的。
　　回到备餐间里，果然就看到了跟之前做酥酪时候用的差不多类似的机器。
　　【老面团专用机】
　　【价格：100祈愿值】
　　【注：可自选微生物菌群种类与年份，放入参照物之后，可以做出与参照物别无二致的面团，年份越高，需要的时间越长。】 
　　需要时间越长吗？
　　许舟实验了一下。
　　一年就是一分钟。
　　如果要跟罗根的老面团一样设置成一千六百年，就需要自己在这里边呆一千六百分钟。
　　也就是二十六个小时。
　　虽然对于外边的时间来说，备餐间里不管是多久都只是一分钟，可呆在这里边无聊啊。
　　「算了。」
　　「先试试。」
　　「看看十年的老面团味道如何。」
　　（还有耶）

第910章 黄金开口笑！（1/3）
　　第910章 黄金开口笑！（1/3）
　　许舟研究了一下老面机。
　　「倒的确很方便。」
　　「如果用老面机的话，倒是未来如果老面团不够的时候——」
　　，??9
　　不过还是先检查一下。
　　整个老面团到底是什么情况。
　　许舟用内力感受了一下这个面团，然后又闻了闻，面团里的确是有一定的灵气。
　　应该是日积月累——
　　还是说，以前在三国时期的确是有灵气的？
　　整个面团里酵母的活性被灵气滋养着，握在手里感受了一下，都能感受到那里边酵母跟其他面团里完全不同的感觉。
　　「原来如此啊。」
　　「一千六百年，怪不得。」
　　如果是正经的方法的话，几乎很难有老面能一千六百多年的。
　　毕竟维护的成本就很高。
　　可如果是在小当家往前的三国时期是高灵气时代，那这个面团为什么活性这么高，就能解释了。
　　那是修仙时代的遗留品！
　　都特么修仙了！
　　都灵米制作成的面团了！怎么可能会发霉？
　　.
　　这一次的面团价格比其他的面团都要昂贵得多。
　　但是因为一小团的面团能做一整船的几百个，所以平摊下来，竟然十分便宜。
　　【蜀汉老面：从三国时期传至今的蜀汉老面，面团有着独特的灵气，里边的酵母经历一千六百年的发展显得独特又成熟。只是一点点的面团便可以让整个一大份的面团充满着活性和酵母菌的香味——】
　　【食材价格：10元/单个包子】
　　【海参：黑暗料理界捕捞起来的海参，是海底自然生长的，三到五年成熟。
　　海参的品质极好，尽管是晒干的海参但是泡发后依旧有着原本的味道——】
　　【食材价格：160元/两个包子】
　　【糖心干鲍：特种品质的捕捞鲍鱼，经过反复晒干之后，鲍鱼体内的蛋白质和糖分发生了浓缩和转化，形成独特的胶质状流心结构，整个鲍鱼是深海捕捞，有着极其先进的技术——】
　　【食材价格：200元/两个包子】
　　【其他食材：黑芝麻、胡萝卜、菠菜、鱼翅、干贝、蟹、虾、鱿鱼、比目鱼、面粉—— 
　　】
　　【食材总价格：968元/八个】
　　【建议售价：1388元】
　　因为一套是八个，是八宝四神镇魂包子，所以四神里每神搭配两种海鲜。
　　如果想吃完全部口味，就是八个。
　　「八个吗？」
　　许舟看着这个价格，竟然觉得比想像中的要便宜一些。
　　学会了之后，又把白罗家的那本册子拿了出来，复印了一本，然后才带着复印品出了备餐间。
　　这道菜学会了之后，许舟才把价格公布给了顾楠。
　　【许舟：八个一套，一套是一千三百八十八，那现场的话到时候要准备多少？】
　　【许舟：有多少人想吃，我到时候可以提前准备，不过那一部分我提前做好，不然如果全现场做的话来不及。】
　　春晚啊这可是！
　　光是想到春晚的热度，以及那完全的大场面，许舟就心底觉得紧张。
　　而顾楠在担心老面的事。
　　【顾楠：那你那个面可能得先拿去检测一下，一千六百年的老面还是太吓人了，我们现在已经都过来了。】
　　【顾楠：你放心，只是去检查一下。】
　　【许舟：没问题。】
　　跟顾楠那边交接好了之后，许舟就准备继续努力把黄金开口笑给画了。
　　「春晚两个包子。」
　　「黄金开口笑也是重磅菜品。」
　　「不敢想像，这两道菜要是在春晚出现，会有多大的热度啊。」
　　想到这里，许舟看了一眼网际网路上大家对于两道菜的投票。
　　尽管在漫画里，自己还没有把黄金开口笑的部分画出来，但是大家对于这道菜的好奇心已经完全被激发了出来。
　　【我还是想选黄金开口笑，包子能笑哎！高低得让其他人看看我们许舟老师的实力！】
　　【但是我想吃四神海鲜镇魂八宝包子啊，青龙玄武朱雀白虎，这个设定就非常适合我们啊，非常有传统文化的感觉，你们懂吗！我感觉这个也很适合春晚！】
　　【懂！我太懂了！呜呜呜！好想吃！天知道用永灵刀做这个海鲜，在做成包子会有多好吃。】
　　底下也有人好奇的问：【那小许老师会用那个白罗家的面点师法杖做这个包子吗？那个棍子能和面吗？】
　　漫画里。
　　棍子只是顺着一个方向搅动，然后就用搅动的力量带动了面粉和水，让它们在空中揉和在一起。 
　　要是换成别人，她们高低要喷一喷。
　　可他是小许耶？
　　.——
　　因为黄金开口笑还没有画出来，所以目前网上投票来说，在只能选四神海鲜镇魂包子和黄金开口笑时，四神海鲜镇魂包子压倒性胜利。
　　「开肝！」
　　「再把黄金开口笑肝出来！」
　　许舟休息了一会之后，睡醒又拿起了画笔。
　　明天就过年了，还得去彩排，今天得把黄金开口笑给画了。
　　于是在第二天上午，许舟直接请假了。
　　在知道许舟竟然春晚美食节都请假的时候，其他食客都惊呆了。
　　「小许老板呢！」
　　「没人！」
　　「不是——」
　　「春晚美食节耶！他不来吗？」
　　大家看着只有江文他们几个人在摊位，虽然也不能算是很失望，但也的确是失望。
　　.——
　　张万秋看着大家失望的样子，心底也没有失落，反而十分理解他们。
　　大家来都是为了能吃到师父的菜，不少食客都是大老远跑过来的，光堵车都费了半天。
　　很快。
　　许舟就发了条个人动态说了一下今天下午会到场。
　　大家在看到这个个人动态之后也就松了口气。
　　还行！
　　上午没吃到没事！
　　下午能吃到就行！
　　大家冷静下来一想，一下就猜到了：「小许老板是不是搁酒店里画画呢？」
　　「应该是黄金开口笑吧。」
　　每次许舟只要是大菜，基本上都是会画到漫画里，就跟预告似的。
　　大家都已经知道了他这个毛病，也见怪不怪了。
　　「对。」
　　张万秋看到大家都猜出来了，也就没隐瞒。
　　「师父想把黄金开口笑画完，他想知道大家更爱吃黄金开口笑还是四神海鲜镇魂包子，以后应该会在店里也上新。」
　　这个解释一出来。
　　大家眼睛一下亮了。
　　原本还失落的食客们一下就不失落了。
　　「不急！」
　　「我们不急！」
　　「对！许舟老师慢慢画！当然了————要是以后买这个黄金开口笑能跟红油饺子一样，就更好了。
　　」」
　　不过。
　　这个念头大家也只敢在心底想想。
　　（还有耶）

第911章 黄金开口笑2（2/3）
　　第911章 黄金开口笑2（2/3）
　　《中华小当家》第17话。
　　现场。
　　罗根手里捧着黄金包子，听到黄金包子的笑声时，差点把包子扔出去。
　　包子里竟然咧开嘴，发出了笑声。
　　何等恐怖吓人！
　　「这个包子竟然是炸过的。」
　　整个包子在油炸之后，裂开了一条缝隙，但整个看上去却依旧Q弹。
　　除了笑声之外，还有包子里边馅料的肉汁。
　　那嫩滑的馅料肉汁很容易就因为裂缝的原因流光了。
　　??9
　　这样的话，对整个包子的口味是致命的打击。
　　「有缝隙，但是却又要保持包子的馅料口感。」
　　「而且还要发出笑声，油炸之后保持酥脆。」
　　许舟心底对于这个黄金开口笑包子眼神里都是好奇和兴味。
　　有点意思啊。
　　而让大家意外的是——
　　那边的人在吃这个包子时，只是一口咬下去，汤汁就飞溅出来。
　　整个汁水四溢，酥软的包子光是闻着都有着剧烈的香味。
　　「这怎么可能！」
　　裂开口的包子不仅裂口的地方不流出汤汁，而且还得保证咬开的时候，汤汁不从裂口里溅出来。
　　这简直是地狱难度。
　　而评委对这个包子却是赞叹不已，整个包子里的肉汁浓郁香甜，配合上炸得金黄的包子，完全不油腻。
　　吞咽下去时，那种鲜嫩爽滑的配着炸香油润的包子皮，好吃至极。
　　大家都对这个包子非常赞叹。
　　不仅有着娱乐性，而且还有着非常美妙的口感。
　　：
　　不愧是大陆第一面点师谢师傅做的！
　　而这个黄金开口笑的功效似乎跟四神镇魂包子不一样。
　　四神镇魂包子能让人冷静下来，情绪稳定。
　　可这个黄金开口笑，却能让人活力十足，整个人情绪快乐兴奋。
　　两种完全不同的对比。
　　旁边小当家完全想不通：「小舟师傅，为什么肉汁不会从包子的缝隙里漏出来呢？」
　　「而且我刚刚看到他们咬的时候，缝隙里也并没有溅出什么汁水来。」 
　　许舟思考了一下。
　　心底也有了猜测。
　　「应该是他里边的馅料问题。」
　　「如果不是因为在包子皮上做了特殊设计的话，那就只能是里边馅料能吸收汁水。」
　　但是尽管如此——
　　：
　　手握着包子，有开口的包子还是很容易把手弄脏。
　　..
　　果然。
　　很快，谢师傅就让其他人掰开包子里边。
　　在把包子弄开之后，里边的馅料果然是牛肉粉丝！
　　「是粉丝啊！」
　　「原来是利用粉丝吸收牛肉的肉汁，所以吃起来的时候，还是能品尝到汁水的丰盈美味。」
　　「而里边用的不是绞肉，而是牛排，牛排已经提前煎烤过了。」
　　提前烤过的牛排，汁水已经留在了里边。
　　不像是绞肉那样。
　　尽管是切成小颗粒和粉丝放在一起，但是味道却依然很美妙。
　　不过最关键的——
　　还是为什么包子会笑。
　　只是捏了一下，就如同捏到了什么魔方似的，整个包子都发出了银铃般的笑声。
　　「啊哈哈哈——」
　　「啊哈哈哈哈——」
　　那笑声听着竟然还有点怪渗人的。
　　而这个时候，谢师傅才把这个面点的诀窍说了出来。
　　「这个裂缝不是裂开的，而是切开的。」
　　在还是面团的时候，谢师傅就已经在面团上边开了个口。
　　而之所以整个面团很扁，也只是因为揉面时加入了碳酸氢钠。
　　当包子放入热油时，碳酸氢钠会产生大量二氧化碳气体，使得面团急剧膨胀，从而将包子上预留的开口撑开。
　　形成了开口笑的形状，许舟听着谢师傅做的手法，其实已经学得差不多了。
　　毕竟谢师傅讲得很详细，每一个步骤都讲得很清楚。
　　除了开口之外，还有笑声。
　　在看到谢师傅要讲出笑声的秘诀时，许舟其实也猜到了。
　　旁边的小当家忍不住问。
　　「小舟师傅应该知道吧，这个笑声是不是跟肉块有关？」
　　「对。」
　　许舟没有否认，早在听到这个笑声时，许舟就已经开始思考原因。 
　　直到看到油锅里的黄金开口笑被咧开了一条缝隙时，才在电光火石间想清楚了这个原理。
　　「是因为在撑开了这个开口之后，整个就成为了一个高压环境，而唯一的开口成为了泄压阀。」
　　其实就如同一个有了开口的高压锅，里边的材料都处于一个高压环境中。
　　原本的开口反而成为了唯一蒸汽释放压力的地方。
　　笑声应该也就是在这里边喷射蒸汽时，散发出来的。
　　..
　　在黄金开口笑的原理讲完了之后，两人的菜就已经完全上完了。
　　「这个包子很有趣，而且吃起来也很开心。」
　　那些评委都哈哈大笑，乐得像小孩一样，整个吃起来的感觉完全跟罗根不一样。
　　罗根经过跟许舟的学习之后，看着他们的心态就已经有点变化了。」
　　「」
　　本来想刺激他几句。
　　但是看到旁边还坐着许舟，也就没说话了。
　　「现在宣布评审结果。」
　　黑暗料理界的主持人也站了出来，让评委们投票。
　　还是跟之前一样红勺子和白勺子。
　　大家都以为应该赢定了。
　　可是没想到——
　　在第一次投票时，竟然没有人投谢师傅。
　　而在投面点王罗根的时候，他们同样也没有选。
　　平手！
　　两个包子就如同矛和盾。
　　就连做出来的效果也是矛盾的。
　　一个吃了让人情绪平静。
　　一个吃了能让人开心。
　　这是完全不同的世界！
　　黑暗料理界看到第二场竟然是平手时，差点气炸了。
　　「怎么回事！」
　　：「平手？」
　　这都已经是第二场了。
　　后边三场可是小当家、雷恩、还有许舟啊！
　　他们虽然不清楚许舟的水准，但是神器知道啊！
　　神器怎么可能选一个菜鸡当主人？
　　「第二场平手！」
　　「现在开始第三场！」
　　「第三场主题是，主食！」
　　「我们要先选择主食的种类。」 
　　主食有很多种。
　　米饭。
　　面条。
　　以及包子饺子。
　　虽然刚刚比过了。
　　但是这些都是属于主食的一员。
　　「小舟师傅！」
　　小当家他们在看到许舟要上去做菜了，全部都很激动。
　　「也不知道这一次小舟师傅的对手是谁！」
　　对手虽然还没出现。
　　但是黑暗料理界用扎非标的形式准备选——
　　还没开始扎，许舟问了一句：「义大利面算吗？」
　　」？？」
　　「就是通心粉。」
　　通心粉？
　　黑暗料理界的人懵了一瞬，他竟然还会做洋人菜？
　　：
　　>
　　（还有耶）

第912章 这才是真实水平吗！（补）
　　第912章 这才是真实水平吗！（补）
　　许舟上场的时候，黑暗料理界从那边的备用厨师里挑了一个出来。
　　但还没开始挑，刚刚跟谢师傅平手的罗根忽然开口：「我想跟他比试。
　　「罗根？」
　　黑暗料理界的人看到罗根主动站出来了的时候，眼神里都有些意外。
　　毕竟他刚刚已经做过一次面点了，再来一次的话——
　　「就用我之前那碗镇魂面吧。」
　　「我这次要做的就是海鲜四神镇魂面。」
　　他目光看向许舟，不仅没有任何的敌意，那眼神还隐隐有些激动。
　　就像是看未来能振兴白罗家的希望一般。
　　来吧！
　　踩着我！
　　成为白罗家新的传承者！
　　为了家族的荣耀！
　　以往的罗根从来没意识到什么家族的荣耀。
　　不然他也不会连个后代都没有。
　　可在遇到许舟之后，这样惊才绝艳的后辈，有了神器却还是愿意来学习的后辈——
　　这才是他白罗家继承人该有的风范！
　　没有血缘关系又如何！
　　有的并不是需要血缘关系才能维护的！
　　而他罗根！
　　愿意为了未来白罗家的继承人而成为他这一块踏脚石！
　　让他能走得更高！
　　更远！
　　「好吧。」
　　「那就罗根，你再来比一场吧。」
　　上边的人不安心的还叮嘱了一遍：「这次务必要赢！听到了吗！」
　　如果这次再输的话——
　　那他们就麻烦了。
　　「听到了。」
　　罗根只是回答了听到了，但是并没有说会赢。
　　黑暗料理界的人自然没发现。
　　这一次的主食的选择也有很多，同款的大转盘拿了出来。
　　转动了一下之后，指针稳稳当当的停在了【面条】这一项上。
　　面条吗？
　　做哪个面条呢？
　　许舟心底开始寻思着，义大利面虽然算面，但是在这里叫通心粉。
　　「做一碗阳春面吧。」 
　　：
　　以往在看小说的时候，自总是能看到不少人都醉心于一碗阳春面。
　　阳春面或许没有镇魂面这样一瞬间的冲击，但是这碗面同样也是有着千年历史。
　　是一碗大道至简，能体现厨师功力的菜。
　　「阳春面？」
　　「这么简单的面吗？」
　　连小当家都有些惊讶。
　　毕竟阳春面那配料非常简单，而且发挥不了小舟师傅永灵刀的功力。
　　看着大家都对永灵刀这么感兴趣。
　　许舟笑了笑：「大家如果想吃海鲜的话，可以给大家炒一盘龙井虾仁。」
　　「不过这就不在比赛的记分中了。」
　　在罗根选择自己的时候，许舟就知道他在想什么。
　　在他看过去时，罗根还带着期待的看了自己一眼，容纳后才开始忙活。
　　：「好了！」
　　「这次的比赛正式开始！」
　　在宣布开始了之后，许舟也开始做起了阳春面。
　　阳春面看似做法简单，其实汤也不简单。
　　面也不简单。
　　要把这两样放在一起，做出一种大道至简，至味清欢的感觉，更是不简单！
　　首先是吊汤。
　　这一次阳春面的汤，许舟选用了老母鸡、猪骨或鳝骨、海蜒等食材慢火熬制。
　　在慢火熬制中途，还用了鸡胸肉糜来吸附杂质，让整体汤汁更为清亮。
　　清澈见底。
　　闻着就有一股如初春湖水一般的芬芳。
　　这个底汤和其他面的底汤是不一样的。
　　这个底汤因为底汤占七，面只占三，所以底汤的味道可以说是完全的灵魂。
　　而这个面也不是普通的阳春面。
　　而是银丝面。
　　是传说中乾隆下江南时候吃的银丝面。
　　这银丝面也因为细如丝、白如银、柔而软、滑而爽而被赞不绝口。
　　这个面许舟之前听张小老头提过，然后又在白罗家的那本册子里看到了。
　　结合了自己以前吃过的经验，才有了今天的这碗阳春面。
　　等到整个汤底到了微沸而不翻滚的时候，整个汤才算是差不多完成了。
　　此时的整个汤清透如玉，入口鲜而不浊，清澈到如茶水一样可以看到碗底。 
　　「天啊！」
　　「好清亮的汤！」
　　「用了鳝鱼骨吗？这还是我第一次知道鳝鱼骨竟然可以炖汤！」
　　小当家在看到这一碗汤时，都有些惊叹。
　　：
　　那种炖煮出来至鲜至纯的味道，完全让人闻了之后，只觉得那种鲜灵的美味像是从鼻腔直钻入头顶。
　　一点点鳝鱼的血污都没有污染汤汁。
　　整个汤汁就像是清亮的比那瑶池仙水还有清几分，鲜亮醇厚，美妙极了。
　　最让其他人吃惊的要属银丝面的做法。
　　这一次——
　　许舟选择的不是如同龙须面一样的坤面拉面，也不是如同拉面以及其他面一样的做法，而是选择了用机器。
　　「机器？」
　　小当家惊呆了：「小舟师傅在拉面上明明那么厉害，为什么这次的面要用机器？」
　　「这绝对不是他的真实水平！」
　　「怎么会？」
　　他们之前是没用过机器的。
　　：
　　不过许舟拿出来的是木制的，看起来十分精细。
　　是能够反复轧制，在用刀切细。
　　整个过程要双层轧制两次，单层轧制三次，就从工序上来说，完全不比拉面简单。
　　最后制作出了仅0.8毫米的细丝银丝面，才算是做出了这个银丝面。
　　整个银丝面口感柔软滑爽、富有韧性。
　　七分的汤汁，三分的面。
　　那细滑的银丝面摆在碗里只是一小抓。
　　摆放着时像是漂浮在上边，美得像艺术品。
　　简单简约到了极致。
　　「好了。」
　　「尝尝看？」
　　许舟做了十碗。
　　先是给了上边的评委五碗，还给了一碗给罗根，最后四碗分给了小当家他们。
　　0
　　小当家轻轻嗅了嗅，光是闻着都觉得整个面清亮简单，醇厚的汤汁光是闻着都能感觉到厨师深厚的底蕴。
　　他轻轻挑起一筷子银丝面。
　　整个面条在烛光下闪着光，像是洒了一层珍珠粉一般。
　　嗦到嘴里时，整个面条滑而有嚼劲，吸进嘴里时，舌头卷起的汤汁能隐约品尝到那鲜浓至极的味道。 
　　清而不寡，鲜而不腻，浓淡相宜。
　　每一口喝下去，那种清淡却浓郁的复杂口感和汤汁的表现力都冲击着味蕾。
　　熟猪油与清汤融合，瞬间激发出浓郁的脂香，中和了酱油的咸涩，让汤底变得绵柔顺滑、香而不腻。
　　搭配着这个银丝面。
　　完全就是阳春面的升级版！
　　爽滑劲道、软而不烂，夹起来如银丝一般的面既有嚼劲又有着小麦的清香，又有着鸡蛋请的蛋香味。
　　看起来还极其好看。
　　>
　　（还有耶）

第913章 黄金开口笑有人想复刻吗？（补2）
　　第913章 黄金开口笑有人想复刻吗？（补2）
　　所有人吃到这个面时，整个大脑都一片空白。
　　只知道吸——
　　吸！
　　整个汤和面的完美交融。
　　就连汤的多少都掐得恰好。
　　「好吃！」
　　「太好吃了！」
　　「这么简单的搭配，却有一种——」
　　大家吃到的时候，有点想哭。
　　就像是听到了集市里热闹的人间烟火气。
　　又像是看到了老师傅十年磨一剑的顶级工艺。
　　这完全就是艺术品！
　　这不是阳春面！
　　这是比阳春面更为顶级，又每一处都拿捏到位，没有任何缺点的银丝面！
　　它没有过多的配料！甚至成分简单的可怕！
　　可就是这样的简约却顶级的美味，让它根本不可能输。
　　其他的面的所有复杂成分在他面前都成了画蛇添足。
　　这种完全让人挑不出任何毛病的达到至极的菜谱，从一出来就处于不败之地。
　　.——
　　哪怕它不赢，那也绝对不会输。
　　它有一种独属于它自己的风采和味道。
　　「很厉害。」
　　「怪不得是神器传承人。」
　　在别的厨师都想尽了办法增加元素时，许舟却已经开始减少了元素。
　　完全不是一个层级的。」
　　「」
　　小当家吃了之后，完全闭上了眼睛，整个人忽然沉默了。
　　阳春面——不，应该是银丝面。
　　竟然有一种让人吃了感觉到幸福，感觉到人间烟火的真实，还让他想起了妈妈。
　　恍然间，小当家仿佛看到了他的妈妈阿贝师傅站在远处朝着他挥手。
　　又让他想起了以往在厨房里，小时候在妈妈厨房里捣乱的时刻。
　　那每一个时刻。
　　都让他完全停不下来吃这碗银丝面。
　　.
　　咕噜——
　　咕噜！
　　小当家又喝了几口，竟是吃得完全沉醉了。
　　「小舟师傅好厉害。」 
　　四郎和雷恩以及谢师傅都完全沉醉在了这碗面里。
　　谢师傅看着许舟的这碗面，忽然叹气。
　　「忽然感觉我那黄金开口笑的包子好像也没那么有趣了。」
　　「比起手里的这碗银丝面，那一点点趣味性好像也显得微不足道。」
　　这就是许舟的水准吗？
　　这也是许舟第一次在大家面前彻底展露他的水平。
　　最可怕的是，大家竟然看不清许舟的真实水平！
　　深不可测。
　　每次当大家以为已经到了许舟的极致时，他总是能打破他们的看法。
　　..
　　那边的罗根吃到这碗面的时候，心底比小当家他们还兴奋。
　　当他看到小当家他们以为这次赢定了还高兴时，罗根有一种莫名的得意和骄傲。
　　瞧瞧！
　　这么厉害的传承人！
　　他们白罗家找的传承人啊！就是这样有风采！
　　谁规定传承人一定要有血缘关系，只要白罗家这面旗帜还在！白罗家的精神就还在！
　　而许舟就是他们白罗家最耀眼的星！
　　吃完银丝面之后，罗根连镇魂面都没心情做了。
　　「我输了。」
　　「这一碗面摆在这里就已经立于不败之地了。」
　　罗根激动得手都颤抖：「虽然我输了！但是我很开心！真的很开心！」
　　黑暗料理界的人都惊呆了，他们忍不住出奇的愤怒。
　　不是？
　　你就吃了一下他的面你认输了？
　　什么意思？
　　搞什么？
　　打假赛？
　　而上边的五个评委却能理解罗根的想法。
　　「很美味。」
　　「我能理解，因为这碗面的味道是不可能输的。」
　　「面对一碗不可能输的面，及时费劲了办法，最多也只能齐平，这很让人失去斗志。
　　「」
　　」
　　「」
　　说得这么玄乎。
　　台上的黑暗料理界的女人看到台子上还摆了一碗没分完的面就吃了一口。
　　当舌头接触到这个汤汁，尝到这碗面时，她瞳孔猛地放大。 
　　「这个面！」
　　「这怎么可能！」
　　哪怕是没有用永灵刀，竟然也有这样的水平吗？
　　这就是传承人吗？
　　黑暗料理界有种不祥的预感。
　　这样的传承人在，他们真的还能拿到接下来的神器厨具？？
　　.——*
　　画到这里时，许舟就停下了笔。
　　「差不多了。」
　　「就肝到这里吧。」
　　银丝面确实是一个不错的面。
　　面条完全可以工厂量产，汤包的话也可以工厂量产，虽然做出来的味道可能会有一定的出入。
　　但是出入也不会太多。
　　而这一话在发出去之后，漫画读者们看到了黄金开口笑的发声原因时，脑子都嗡嗡的0
　　什么？
　　开了口之后，手捏着包子，汤汁都不会从开的口里掉下来。
　　这特么真的假的？
　　有点违反牛顿定律了啊！
　　粉丝吸收汤汁的水平有这么高吗？
　　..
　　这次就算是许舟画的，大家都同样讨论疯了。
　　【我就是好奇想问问，黄金开口笑开口之后，汤汁真的不会从底下的口掉出来吗？】
　　【我也想问脏手的问题，一般来说包子馅料里的汤汁就算是被粉丝吸收了，肯定还残留一部分吧，那用手捏着这个包子时，岂不是能从底下弄脏手？】
　　但也有人发现了盲点。
　　比如这个包子里边的肉馅是牛排粒，而不是牛肉糜。
　　这两种有着本质上的差别。
　　【如果用肉糜的话，肯定会存在这个问题，但是如果是牛排肉粒加上粉丝的话，说不定炸过之后还真不会有这个问题。】
　　【有没有屌大的敢当勇士来复刻一下这道菜？】
　　【要是有人能复刻成功，绝对就是千万粉丝流量，这么大的流量你们不想蹭吗？】
　　「想试试吗？」
　　付玉看着旁边在看漫画的钟远，眼神里带着期待：「这个黄金开口笑包子看着很有意思啊。」
　　「而且原理都写在上边了，我觉得我们可以试试。」
　　「」
　　钟远看着付玉如今竟然还敢挑战许舟的包子，眼神里都带着几丝怜悯。 
　　「直播挑战？」
　　「正好也为咱们这次美食节宣传一下，这次厨心美食节厉害的人太多了。」
　　「而且淞南大学美食节厉害的人也太多了。」
　　如今淞南市的店铺晋升简直是地狱难度。
　　不少商贩都在庆幸，庆幸以前他们把自己的店铺升级了。
　　不然如果是这个时候开的新店铺的话，估计永远都只能当个零星战士了。
　　不说普通厨师，就连付玉和钟远这样的在XN市厉害的名厨在这一次淞南大学美食节里都快成路边一条了。
　　这让钟远付玉一行人都觉得压力倍增。
　　>
　　（还有耶）

第914章 黄金开口笑复刻大翻车
　　第914章 黄金开口笑复刻大翻车
　　黄金开口笑实在是太过于热度高，大家都有些手痒想复刻。
　　关键是——
　　许舟竟然已经讲得那么清楚了，不复刻好像有些对不起这么详细的菜谱。
　　「真复刻啊？」
　　「嗯！」
　　付玉看完漫画后，心底寻思：「我觉得这个看起来好像讲得很清楚，我想试试。」
　　「万一成功了呢。」
　　，??
　　虽然他也知道，就算能成功那也大概率是因为许舟有内力，又有十分厉害的技术所以能成功。
　　可一旦成功！
　　那他的店肯定能在淞南市吸引一定的名气，就算不做黄金开口笑，做点别的，也能让大家愿意来。
　　那店铺晋级的时候，就能容易一些。
　　钟远看着依旧十分有干劲的付玉，乐了：「行，那我就在这看你复刻。」
　　「我看你能不能复刻出来。」
　　这可不是那么简单就能复刻出来的事。
　　在钟远的操作下，直播也直接开了起来。
　　在标题为【黄金开口笑复刻】这几个字打上去时，流量立马就来了。
　　一千。
　　五千。
　　一万。
　　整个人数直奔五万加，甚至还在往上加。
　　这巨大的流量，只是许舟两个字，就可以带过来。
　　【我靠？真有人复刻黄金开口笑包子啊？我刚刚看完漫画就来蹲直播了，我已经关注了好几个了，哈哈。】
　　【我也是，我刚刚看到向老都手痒在复刻这个黄金开口笑包子，向老的水准大家应该都知道吧？但是我感觉应该成不了。】
　　【向老水平没得说，但是如果是复刻小许老师的菜谱的话，那我觉得应该难了。】
　　大家都好奇的在直播间蹲着，不少人好几个直播间来回跳，看他们对于黄金开口笑的复刻情况。
　　..
　　黄金开口笑的做法在漫画里展现得很简单。
　　剪一个口子。
　　馅料用牛排，牛排提前煎熟切成粒，里边加入粉丝。
　　每一样都是听起来很简单的步骤。
　　「一模一样。」
　　付玉按照漫画里的步骤一丝不苟的做了出来。 
　　油锅里的气泡翻涌得正旺。
　　当他捏着包好的包子，把包子小心翼翼顺着锅边放进去炸时，问题就来了。
　　在放进去炸的一瞬间，包子表皮瞬间炸成深黄，顶端那道小口非但没像漫画里那样裂开成笑脸，反而被热油烫得瞬间收缩，死死粘在了一起。
　　第一次就失败了！
　　翻车！
　　虽然预料到了，但没想到这么早。
　　直播间的人倒是乐了。
　　【除了向老师，基本上都在第一步就翻车了。】
　　【本来就没那么容易，向老师还是基本功底强，其他的厨师要弱一些。】
　　「这没想像中的容易。」
　　付玉赶紧扒拉了一下。
　　立马反应过来了：「这个还是挺考验面团的延展性以及结构支撑力的，我做包子的时候选择的筋度不对。」
　　这样的专业度的问题，大家虽然听不懂，但是也好奇。
　　：
　　【有没有屌大的解释一下？我只能勉强知道低筋面粉、中筋面粉、高筋面粉的区别。
　　】
　　【我也跟你差不多。】
　　而底下有刚刚去向建业那边看过之后过来的，在弹幕里发了几条消息。
　　【我刚刚从向老那边过来，向老说了，这个面粉的筋度太高的话，面筋韧性会过高，油炸的时候面团的整体膨胀力不够，就会导致切口边缘收缩————反正他是这么说的，你们自己理解吧。】
　　「对。」
　　「没错。」
　　付玉直接承认了自己刚刚的失败：「我刚刚没注意到筋度的问题，韧性太高的面团很难被膨胀力顶开。」
　　「我重来一次。」
　　这一次，他选择重做一次。
　　注意力筋度之后，虽然笑是咧开嘴笑了，但黄金开口笑却还是失败了。
　　：
　　里边的粉条别说发出声音了。
　　就连手拿着包子都能握出一手的油。
　　什么吸油，什么握住一捏就能让包子笑全都没有做到。
　　大家看着付玉傻眼的样子，哈哈笑。
　　【让你复刻许舟老师的菜，许舟老师的菜到现在都没一个复刻成功的。】
　　【许舟老师的菜果然还是牛逼啊，看上去好像很简单的步骤其实里边的知识点和技术含量还是很高的。】 
　　看着这个翻车都把大家给看乐了。
　　付玉嘴角一抽，颇为头疼。
　　「难道是我的粉条没买对？」
　　「不是吸油吗？」
　　「我怎么感觉手拿着的时候不管放多少粉丝，还是会有汤汁漏出来？」
　　：
　　完全没招了。
　　放多了粉丝会漏。
　　放少了粉丝漏更多。
　　不放更不行。
　　付玉看着一片狼藉的桌子，无奈的摇头：「算了。」
　　「这个太难了。
　　「还是请教一下许舟老师吧。」
　　因为有许舟的好友，所以一条微信发了过去。
　　而许舟知道他们在直播的时候，也抽空打了个视频过来。
　　.——
　　当直播间的人看到许舟竟然回视频电话了，一下兴奋极了。
　　【小许老师回视频了！我草！】
　　【还是淞南市的名厨舒服啊，有了小许老师的微信之后，还能私底下联系约饭啥的。】
　　【别的不说，只要是真的去淞南市开店的名厨，小许对他们的态度都挺好的，都把他们当自己人。】
　　如果不是因为这样，淞南市如今也不会卷成这个样子。
　　视频很快就接通了。
　　在接通后，看着直播间竟然这么多人，许舟都有些诧异。
　　「这么多人？」
　　在自己的声音一出现，整个弹幕跟刷疯了似的，完全让人看不清一点消息。
　　「大家好。」
　　许舟跟他们打了个招呼：「明天就过年了，大家今天都回家了吗？」
　　【回家了！】
　　【已经到家了！】
　　【我们一家人今年都在上京美食节啊！就等着小许老板美食节的两道菜了，虽然我们不能吃到，但是在外边感受氛围也是好的。】
　　过年的假期很长。
　　大家如今都很有空。
　　所以来看直播的才这么多人。
　　许舟如今刚刚画完漫画，在处于在午休的时候，看着他们大中午的都这么有耐心的要复刻时，都觉得有些不可思议。
　　「好吧。」
　　「那你们这个复刻是怎么了？什么情况？镜头对准我看看。」 
　　这话一说完。
　　付玉立马把刚刚他碰到的情况给说了一下。
　　可一想到许舟要在春晚上做这道菜，又觉得好像有点唐突了。
　　「许舟老师。」
　　「我这就是随便做做。」
　　「要不——」
　　没等他说完，许舟就已经凑近镜头开始仔细看了起来。
　　..
　　许舟看了一会，又问了问油温、剪口深度和面团发酵时间。
　　听完就了然地点了点头。
　　「面皮有问题。」
　　「你们这个用的应该是普通老面吧？」
　　是不是用了老面，如今在有了白罗家的传承之后，许舟几乎一眼就能看出来。
　　「对！」
　　「没错！」
　　付玉把他的做法简单的讲了一下，没有问配方，只是问：「许舟老师，为什么开口容易失败？」
　　「还有这个粉丝，我放多了放少了都没什么用。」
　　7
　　（还有耶）

第915章 春晚准备
　　第915章 春晚准备
　　许舟听完后，笑了一下。
　　「因为筋度和膨胀率不稳定，以及你剪口的问题。」
　　这个剪口可不是随便剪一道就行的。
　　不仅角度要斜着下刀，深度刚好停在馅料上方最薄的那层面皮上。
　　还不能碰到馅，也不能留太厚，每一个步骤都是非常有讲究的。
　　许舟把他的问题都给指了出来，完全没有藏私。
　　.??????提供最快
　　大方得连付玉听了都害怕。
　　他连连摆手。
　　「可以了老师！」
　　「你这太多了。」
　　「等会万一要是真有人看了你的配方——」
　　看配方做出来了的话，春晚不就没有神秘感了吗？
　　后边的话他没有说出来，但欲言又止的话语里就已经表达出这个意思了。
　　许舟却是完全不担心。
　　黄金开口笑能有人做出来？
　　不可能的。
　　如果不用小当家世界里的食材来做这个黄金开口笑，要达到一模一样的效果，光菜谱就不知道要磨多久。
　　而且这可是面点王谢师傅做的面点，别说听一遍复刻了，就算是谢师傅手把手教，都不一定有人能学得会。
　　这可都是技术活。
　　如果真有人学会了的话——
　　那也挺不错。
　　以后也就多了一个传承菜。
　　..
　　许舟完全没有藏私的把怎么剪出来开口笑效果的方法说了出来。
　　顺带还讲了一下」还有油温问题大家也得注意一下。」
　　「这一次的炸包子，第一遍低温定型，让面皮慢慢起发。」
　　「第二遍中温升温，靠内部蒸汽把口子冲开。」
　　「第三遍高温快速上色，让表皮变脆定型。」
　　三次复炸。
　　每一次的作用都不一样。
　　而在说完之后，看着大家听得津津有味的，许舟心底也十分满足。
　　「还有什么不懂的吗？」
　　直播间里的食客们忍不住感叹。
　　【耳朵听懂了，眼睛也看懂了，但是我的手懂没懂我就不知道了。】 
　　【小许老师的都是功夫菜，就算是懂了也不一定做得出。】
　　也有一部分人有些心疼，催促许舟去午休，筹备明天的春晚。
　　明天可就要到春晚了。
　　也是这一次春晚美食节最重要的一天。
　　今天下午自然是要彩排的。
　　除了彩排菜谱的情况，还有走位情况，时间安排情况等等。
　　许舟挂了视频之后，又给向老他们打了一下视频。
　　每个直播间看了一眼。
　　向老那边算是翻车得最晚的。
　　老厨师的基本功还是扎实很多，他一下就看明白了前面的黄金开口笑的面团笑容想撑开，就必须注意膨胀力和支撑力以及面团韧性的问题。
　　这三样必须处于一个平衡。
　　如果失衡的话，不可能能够撑得开。
　　更别提这其中还有剪出笑脸的开口手法，大小。
　　：
　　下刀方式。
　　以及里边馅料问题。
　　每一个步骤其实都蕴含了很多的细节。
　　「你这个可太难了。」
　　向建业摆摆手：「不成，我这完全搞不定。」
　　他刚刚重做了好几遍，却也顶多只有炸的时候的油炸声。
　　虽然复刻失败了，但他倒是乐呵呵的。
　　「准备得怎么样了？」
　　「下午就彩排了，明天你可是在最黄金时段的半小时啊。」
　　「紧张吗？」
　　给许舟分到的是黄金时段半小时。
　　整个半小时的所有表演都让许舟一个人拿主意。
　　：
　　上边给出了最大的自由度。
　　「还行。」
　　许舟想着这两道菜的表演型，完全是拉满了。
　　「问题不大。」
　　「这两道菜都是偏表演型的，而且又是传统包点。」
　　「很契合明天春晚。」
　　完全就是量身定做！
　　看着许舟完全不紧张，向老才点头：「你心底有数就行。」
　　「行了，复刻失败了，我老咯。」
　　向老长长叹气：「未来还是要看你们年轻人咯。」
　　年轻一代里，许舟是当之无愧的核心。 
　　他如今就已经如烈日一般，是年轻一代里最核心的那个人，他的光辉让其他人都忍不住围绕着他。
　　光是看着都让人觉得有希望。
　　在打完了视频之后，下午许舟就去彩排了。
　　因为是做菜。
　　所以只是彩排了一下半个小时能不能做完。
　　导演组在看到完全能做完时，也就放心等第二天了。
　　「没问题。」
　　「许舟老师这两道菜都很不错，时间也卡得正正好。」
　　总导演光是想着刚刚那带着表演，又能在半小时里行云如流水般的做出那么多份时，只觉得光是看着就心旷神怡，让人心灵震撼。
　　不敢想像——
　　如果加上所有灯光效果，以及服装效果，场地效果之后，会是多么震撼的模样。
　　这次春晚不得震撼国内外？
　　总导演激动得眼睛都发亮。
　　：
　　这一次的春晚！
　　绝对会让所有人都吃惊！让所有人都舍不得换台！
　　就在这样的期待中。
　　到了过年的当天。
　　今天也是一年中，所有人都最期待的日子。
　　早上一起来，许舟就接到了家里人的电话，以及不少人迫不及待的拜年简讯。
　　【徐凯：小许老板！我思来想去，还是决定在早上跟你说新年快乐，因为你晚上肯定没空。】
　　【徐凯：祝小许老板明年的店能越来越好！】
　　【徐凯转帐8888元】
　　【徐凯：小许老板快收，这是一点小祝福，当然了，你要是不好意思的话，就帮我充8888的卡就行。】
　　徐凯也算是老食客了，看到他都这么说了，许舟就把这8888给领了。
　　【许舟：行，等会帮你充一万，多出来的算我给你的红包。】
　　也算是礼尚往来。
　　在最上面徐凯的祝福发出来后，就是一连串的祝福。
　　每个人几乎都选择了跟徐凯一样的方式来发红包。
　　哪怕没有会员的，也想顺手摸鱼一把。
　　万一小许老师真的给他们重新开一个会员呢！
　　店里的会员如今可以说是抢着办都办不到！
　　一醒来还没洗漱，许舟就直接坐在床上回了一个小时的消息，一边回，还接到了小鱼儿的电话。 
　　「小舅舅。」
　　「新年快乐！」
　　她的声音十分轻软，把之前就想好的祝福语给说了出来。
　　：「今天晚上我跟外婆都在现场！刚刚有人联系我们了，我们的位置就在前边。」
　　「今天晚上能给小舅舅一起在上京过年！」
　　这光是提起来都让她觉得开心。
　　「嗯。」
　　「晚上的黄金开口笑包子，肯定有你们一份。」
　　许舟打趣了一句。
　　又跟小鱼儿她们说了一会，才挂电话。
　　.
　　今天白天。
　　大家除了讨论今天就是春节之外，讨论得最多的话题赫然就是四神海鲜镇魂包子和黄金开口笑。
　　【晚上几点！节自单出来了吗？是半小时吗？】
　　【坐等一个节自单！今年为什么要今天才出？往年不是早就出了的吗？】
　　大家苦苦等待节目单，心底也只想确定，许舟是不是真的一个人独享半小时的做菜时间。
　　这可是半小时啊！
　　这可是春晚啊！
　　不少歌舞表演，基本上都是好几十个人表演五分钟三分钟。
　　可许舟一个人就独占黄金时间段半小时！
　　有不少人觉得这不太可能。
　　在网上提出了一定的质疑。
　　【半个小时的表演也太长了，春晚可是每一秒钟都很珍贵啊，我估计很难有这么长吧？】
　　【消息真实吗？节目单还没正式出来，大家先不要宣传位半小时，免得给许舟老师招黑啊。】
　　大家翘首以盼，都很担心。
　　]>
　　（还有耶）

第916章 春晚准备2
　　第916章 春晚准备2
　　哪怕是向老师这样的名厨，之前上春晚只得了五分钟的独秀。
　　五分钟啊！
　　大部分的哪怕是唱歌的，基本上都是十几个人一起占五分钟。
　　可许舟却一个人独占半小时。
　　当春晚节目单发出来，大家看着这个节目单，人都傻了。
　　【我靠！真半小时啊？而且还是黄金时间段的半小时！这是不是有史以来第一个？】
　　【牌面，小许的牌面！】
　　【别的不说，就这个待遇应该是头一份了吧？】
　　【也不奇怪吧，现在许舟老师是我们的符号，也是在油管上最出名的厨师，他也是全国唯一有内力之人。】
　　「许舟老师，今天白天可能还得过来彩排一下。」
　　手机上。
　　春晚导演组给他发来了消息。
　　之前虽然也去彩排了一次，但是毕竟是春晚，而且自己又是位，足足半小时的时间他们心底就算知道自己会做得好吃，但是还得保证在底下看到的时候，能同样的好看。
　　导演组后台。
　　不少工作人员在知道许舟等会来彩排时，心底都暗暗激动。
　　别的不说。
　　每次彩排的时候，许舟老师做的那一批包子进的可是他们的肚子！
　　光是想想那包子的味道。
　　他们都有些腿软。
　　上午彩排的过程十分的流畅。
　　许舟把四神海鲜镇魂包子以及黄金开口笑都彩排了一遍。
　　虽然只是半小时。
　　：
　　但是从四神海鲜镇魂包子面团制作时的震撼，到黄金开口笑时包子笑出声的声音，每一分钟都让他们震撼。
　　半小时里没有一分钟是浪费的。
　　整个完全充满着美感。
　　「可以了。」
　　导演组那边看完之后，没有任何问题，心底还带着激动：「今天这一次的半小时，一定会给大家一个惊喜！」
　　大家虽然每年都会打开电视看春晚，也会有不少人干脆现场来参加春晚美食节。
　　但是因为办了许多届了，大家对于节目的要求也就高了起来。
　　每年厨师面孔出现的那几个人，虽然热度高，但是他们做的菜品都趋向相同。 
　　都是一些繁复的传统菜品。
　　大家已经审美疲劳了。
　　在去年的时候，就已经把上台的名厨骂得狗血淋头了。
　　如今一翻都还能翻出他们去年的评论。
　　「让你们找新人，不是让你们找菜逼啊，今年春晚这个新人什么来头？这么菜逼的炒饭还能在春晚上做？」
　　「我真是服了，这个春晚感觉越来越没意思了，但是看春晚都成了我的习惯了，我不看又难受。」
　　「他们的菜谱就不能搞点有意思的菜谱？」
　　#
　　看春晚的观众要求高。
　　而名厨们也都十分委屈。
　　「上台就这么几分钟，也不够我们展示的啊。」
　　「观赏型的也只有龙须面这类的，但也有人做过了。」
　　「我们也很难啊！」
　　双方都很难，都觉得没法平衡。
　　这也导致春晚的节目从前几年出现了收视率开始下降的情况。
　　从原本的百分之50以上，已经掉到了百分之50以下。
　　虽然还是全民看春晚，但是这下降的趋势是挡都挡不住了。
　　而今年。
　　几个导演光是想到晚上的场面，他们就恨不得晚上早点来。
　　许舟老师的这半小时！
　　这才是表演型啊！
　　不——
　　这是六边形！
　　不管是从吃方面，还是艺术方面，还是许舟本身这个包子的味道和各方面，都是当之无愧的六边形！
　　这还拿不下你？
　　导演都有些迫不及待想看到观众晚上的反应了。
　　白天的时间很快就过去了。
　　：
　　到了晚上六点左右。
　　许舟已经把今天晚上需要在现场发的8888个四神海鲜镇魂包子，以及8888个黄金开口笑的包子给做好了。
　　这里的部分都是给晚上在春晚美食节现场的所有食客，以及现场的食客。
　　表演部分是做的包子只够给前排那部分领导吃。
　　「师父，你辛苦做了这么多，也太辛苦了吧。」
　　张万秋看着许舟今天一整天都扎在房间厨房里没出来过时，忍不住担心。
　　.. 
　　许舟却是摆摆手。
　　「没什么。」
　　「大家辛辛苦苦过来，总不能让他们这两天什么都没吃上吧。」
　　在备餐间，最难的不是做包子，是超出了每天系统给与的打折食材部分的食材。
　　一千六百年的老面毕竟很珍贵，一次做这么多份的话，许舟也只能用老面机做出模拟出同样味道的五百年老面。
　　用老面机做的时候，一年就是一分钟，五百年也只是备餐间里的五百分钟。
　　正好许舟也需要在里边做几千个黄金开口笑包子，和四海镇魂包子。
　　这些部分，也算是今年过年，给外边的食客一部分的诚意了。
　　他看了一眼旁边的其他人：「黄金开口笑的做法和细节我已经发在群里了，你们自己用材料尝试，争取晚上也能同步在场馆外边做黄金开口笑。」
　　镇魂包子他们肯定是搞不定的。
　　但是黄金开口笑的话——
　　用上同样的材料和手法细节，多练练还是有希望。
　　叮嘱完了徒弟们。
　　今天许舟也就要去场馆里参加春晚了。
　　当自己穿上厨师服到了场馆外时，一下就被眼尖的记者发现了。
　　他们几乎是小跑着过来采访，眼神里都是激动。
　　：「许舟老师！」
　　「请问一下，今天晚上确定是半小时吗？」
　　「对。」
　　许舟点了点头：「是在晚上九点半到十点钟。」
　　整个是半小时。
　　记者已经激动得整个人的脸都涨红了：「那您今天晚上是确定要做四海海鲜镇魂包子和黄金开口笑包子吗？」
　　这两样菜品的神奇，不少人都在网上刷到了。
　　这些天所有的名厨想复刻黄金开口笑，基本上都失败了。
　　就连向老，都没有成功。
　　权威性不用多说。
　　.——
　　许舟看着旁边人期待的眼神，笑了一下。
　　「准备了八千八百八十八个四海海鲜镇魂包子，以及八千八百八十八个黄金开口笑包子。」
　　「在晚上的时候，会以抽奖的形式发给外边现场的食客。」
　　「当然了——」
　　「因为四海海鲜镇魂包子的老面比较特殊，发放出来的这部分的老面跟现场用的老面会稍微有些不同。」 
　　「不过在味道上都是一样的。」
　　在许舟说出了有八千多个的时候，听了一耳朵的食客全都兴奋了。
　　「八千多个？」
　　「那我今天能不能吃到一个！」
　　「八千多个四海镇魂包子，还有八千多个黄金开口笑！那咱们不就差不多每人能吃到一个吗？」
　　这抢到的概率岂不是大大提升？
　　果然不愧是小许老板！
　　只有小许老板会对他们这么好！
　　晚上七点半。
　　在春晚八点还没到的时候，七点半就开始第一波的采访。
　　也是春晚重磅人物采访，算是给大家一点预热。
　　采访也是全程直播。
　　「来了来了！」
　　淞南市的不少人已经早早的把年夜饭做好，然后七点半就一边开始吃，一边看春晚。
　　别提心底多激动了。
　　看到七点到七点半是许舟一个人的采访时间时，心底的骄傲油然而生。
　　小许老板可是他们淞南市的啊！
　　这可是他们淞南市的牌面1
　　太牛了！
　　只是才大半年，许舟的名声就已经到了这个地步。
　　淞南市的不少人有时候都有些恍惚。
　　..
　　镜头里。
　　虽然是在提前预热的春晚采访直播间。
　　但是许舟身上穿着的依旧是一套十分干净的厨师服，光是往那一坐，还什么都没说，屏幕上就是密密麻麻的【小许老师！】【小许老板！】【许舟老师！】各种各样的称呼就来了，弹幕挡得密密麻麻连许舟的脸都差点看不到。
　　「大家好。」
　　「我是许舟。」
　　许舟看着镜头：「今天很高兴做为春晚预热嘉宾被邀请到了直播间。」
　　预热部分的主持人是撒宁。
　　撒宁也算是跟他老熟人了。
　　两人聊天的时候也都十分放松。
　　「许舟老师是第一次上春晚，在今天晚上就是独自表演半小时，这是非常厉害了。」
　　撒宁真心实意的感慨：「我可以说是看着许舟老师在新星名厨世界赛上夺冠的。」
　　「许舟老师明天会考虑参加世界名厨赛这样的顶级赛事吗？」 
　　以前这样的顶级赛事，他们基本上都拿不到冠军。
　　比如世界名厨赛巅峰赛。
　　世界主厨赛。
　　奥林匹克美食竞技赛。
　　以及世界杯国家名厨团队赛等一系列的赛事。
　　金牌更是没拿到几项。
　　但是这次有了许舟——
　　光是想想能拿到的金牌数量，撒宁都激动。
　　「其他比赛吗？
　　「9
　　许舟倒也没有迟疑：「当然会去。」
　　：「我之前说过了，要都参加一遍，把第一名都拿回来。」
　　至少不能让大家说，说他们国家在哪一项比赛上没拿到金牌。
　　整个半小时的时间，撒宁几乎全部都是在跟许舟闲聊。
　　可偏偏观看人数却高的吓人。
　　从一百万，到五百万，到上千万。
　　整个发弹幕都有些卡。
　　【我靠我第一次发现这个采访环节这么多人？你们今天都不去外边吃年夜饭吗？】
　　【在外边吃啊，已经吃上了，我们一家人找了个大店跟大家一起看春晚，可热闹了。
　　】
　　【春晚当然要去当地最好吃的店里吃啊，老板以及早就把大屏幕给投屏上了，我们全部人看的一个屏幕，不然我觉得人数估计都不止一千万。】
　　许舟感受到了大家的热情，也是松口跟大家承诺：「黄金开口笑和四神海鲜镇魂包子虽然都不好在工厂做，但是明年我会尽量增加工厂做的种类。」
　　「大家之前想说的，我都听见了。」
　　其他人几乎是瞬间兴奋。
　　明年有新的除了红油饺子之外的包点了！
　　大家瞬间兴奋。
　　都在屏幕上问。
　　【是什么？哪道菜！】
　　【我都可以！我不挑！小许老板工厂里生产的酱料和红油饺子我都爱吃！现在已经是我最爱吃的饺子了！】
　　【我猜是面条！哈哈！如果有一个面条能够让我在家里自己煮的时候也能吃到许舟老师做出来的味道就好了。】
　　很快，许舟就给出了方向。
　　「应该会选择一款面条。」
　　「汤包也会给大家搭配好，但是目前哪一款面条适合在工厂做，我还得回去研究一下。」 
　　「但是会在明年跟大家见面。
　　「」
　　确定了种类之后，直播间里所有人都兴奋不已。
　　【啊啊啊啊啊啊！面条！小许也太好了吧！】
　　【明年能不能先供应我们呢XN市！淞南市的人可以到店里吃，我们其他市的人才是最需要这个的！】
　　【不敢想像以后我要是没时间出去吃饭的时候，在家自己随便做一点能有多幸福！】
　　在大家的兴奋中，半小时的采访也就结束了。
　　春晚正式开始！
　　「回升了！」
　　「回升了！」
　　后台在看到收视率的时候，导演组的人都惊呆了。
　　百分之58！
　　只是在一开始，许舟都还没出场，就回升到了百分之58的收拾率！
　　：
　　前几年的平均收视率那可是降低到了百分之45了。
　　仅仅只是许舟的一个采访，竟然就把人数拉高了这么多！
　　这就是顶级名厨的号召力吗？
　　「这————这也太高了吧！」
　　「这要是到黄金时间段，这得拉高多少啊！」
　　光是想想，节目组的其他人都兴奋。
　　今年总算是名声保住了！
　　春晚毕竟是展现全国凝聚力的手段，上边在看到收视率降低的时候，那是十分不高兴的。
　　不过以后有了许舟！
　　整个春晚导演组全都松了口气，看着后台许舟的眼神都跟看着宝贝似的。
　　有许舟在，只要给他一个黄金时间段半小时，再也不用担心收视率了！
　　万岁！
　　淞南市和其他市的人能十分开心的看春晚。
　　但是国外的观众就不一样了。
　　他们全部都急死了。
　　连最大的问答网站上都充斥着各种问题。
　　【怎么样才能看华国人的春晚？】
　　【哪里可以看华国人春晚？】
　　【油管上能看到华国的春晚转播吗？】
　　【能不能跟华国人说一下，我们也想看春晚！】
　　一开始只是白天的时候一部分人说，但是到了时间，虽然有时差，但是请愿的人越来越多的时候，导演组也就知道了这个消息。
　　「国外？」
　　「油管上转播吗？」
　　他听到这个请愿，连迟疑都没有迟疑就同意了：「没问题！转播！」
　　「今年的春晚一定要打造得热热闹闹的！」
　　（还有耶）

第917章 春晚半小时震惊世界1
　　第917章 春晚半小时震惊世界1
　　「转播了！」
　　「看到了！」
　　在法国，许舟的名声是最大的。
　　虽然不少民众还有些不知道许舟的名字。
　　但是只要是看了节目的，都知道许舟如今是法餐第一人。
　　「法餐第一人就是他吗？」
　　「他什么时候出场？」
　　一个普通的法国人家里，丈夫听到妻子的催促时，拿着手机查了一下才说：「查到了！是一个半小时后出场！」
　　「而且是长达半小时！」
　　「那看看吧。」
　　他们把春晚摆在那。
　　一开始只是纯粹的等许舟，对于其他节自没兴趣。
　　但是等着等着，因为无聊，倒是也看了几眼。
　　.——
　　九点二十分。
　　到了九点二十，所有在等春晚的人几乎都默契的放下筷子。
　　「来了来了！」
　　「许舟老师的节目马上就要来了！」
　　哪怕是睡着的人都被叫了起来，在他们才刚要发起床气的下一秒，就听见：「许舟老师的节目到了，你确定你要继续睡？」
　　一听到许舟两个字，立马一骨碌就爬了起来，完全没有要在睡的意思。
　　「不睡了！」
　　「许舟老师的节目到了！我必须看啊！」
　　这可是许舟啊！
　　整个收视率开始攀升。
　　在后台。
　　导演组看到这恐怖的号召力，只觉得瞠目结舌。
　　有史以来从来没有一个名厨能有这么大的号召力。
　　哪怕是在油管上的转播，都有不少的外国人在直播间留言。
　　【啊！我要等的华国厨师来了！】
　　【上次我去了现场，吃到了他做的菜，太好吃了，我到现在还没有忘记这个味道——】
　　【噢，我看到了他的漫画，看完之后我更馋了。】
　　【上次拉乌尔PK蔬菜冻惨败，是不是就是惨败在他手里？】
　　除了拉乌尔跟他的那一次PK，不少人显然是很早就知道许舟了。
　　【我从火焰饺子就知道他了，后面还有他的永灵刀，他很出名啊，只是不少人应该是没对上号。】 
　　【永灵刀吗？噢！我想起来了！还有那个喷火饺子！我知道！】
　　..
　　现场。
　　上边的人虽然知道许舟影响力大，但是在听到其他国家的人竟然也因为许舟看春晚的时候，他们再次看向许舟的眼神就变了。
　　「每年！」
　　「这一段时间每年都给他留着！」
　　上边的人当机立断的说：「以后许舟就是我们国家的标志性符号！」
　　许舟的重要性大家早就体会到了。
　　光他养殖的那些鸡蛋。
　　上边的领导只是带回去吃了一段时间，竟然都年轻了许多。
　　身体机能都好了些。
　　这鸡蛋的神奇之处，他们心底非常清楚。
　　可这么好的东西，许舟却愿意给他们代理，这是何等的信任！
　　几人如今也成了许舟的粉丝，一看到许舟的菜要来了，他们眼神都要放光了。
　　随着九点半之前最后一个节自结束，撒宁上台看着大家那精神奕奕的样子，笑了一下。
　　「大家精神头都很不错啊。」
　　..
　　底下的人非常给面子发出了哈哈声。
　　「看来大家应该和我以及电视机前正在看节目的观众们一样，都在期待着一个节目。」
　　「是不是？」
　　底下人瞬间非常大声的回应：「是！！！」
　　「那你们应该知道他是谁吧？」
　　「知道！！」
　　「许舟！」
　　「许舟！」
　　「许舟！」
　　欢呼声甚至带动了场馆外今天来参加春晚美食节的食客。
　　一听到许舟的名字，全都精神了。
　　小许啊！
　　是许舟老师的名字啊！
　　他的节目要到了？
　　「来了来了！」
　　「靠！我等了一晚上了！」
　　「啊啊啊啊啊啊！激动！」
　　虽然在现场，但是一边听现场欢呼声，一边拿手机看直播，心底别提多激动了。
　　光是想想等会许舟会给他们也抽奖包子，心底那股兴奋劲就完全散不去。
　　.
　　万众瞩目中。 
　　在九点半到的那一刻。
　　许舟终于出现在了舞台的正中央，与之一起的，则是巨大的厨师台。
　　「大家好。」
　　「我是许舟。」
　　只是说了几个字，底下的鼓掌声就一片一片的。
　　「好！」
　　「许舟老师！」
　　鼓掌声中也不知道是谁嚎了一嗓子，大家的期待看肉眼可见。
　　而许舟也终于开始准备制作四神海鲜镇魂包子。
　　因为要处理海鲜，也就在镜头面前拿出了永灵刀。
　　当永灵刀出现的刹那。
　　整个现场都仿佛要被这翱翔于天的龙影光芒掩盖住。
　　以往这小龙还装一装，如今是彻底都不掩盖了。
　　在许舟手一握上去，整个刀就如同被激活了一般，那神奇之处一下就镇住了屏幕前的所有人。
　　【这简直跟特效似的，我怎么觉得比我上次看到的还夸张？】
　　【所以上次小许老师其实还是保守了？】
　　【有可能，之前还是低调了，现在才是完整版。】
　　..
　　在拿出了永灵刀之后，许舟就开始处理起了八大海鲜。
　　鱼翅、鲍鱼、海参、干贝、蟹、虾、鱿鱼、比目鱼，每一样食材在永灵刀碰到的那一瞬间，就像是被注入了龙气一般，瞬间散发出光彩。
　　底下的领导们甚至能感觉到一股新鲜的海洋气息扑鼻而来。
　　「呼————」
　　就如同整个脸上都被溅了一脸的深海清灵水汽，让他们都忍不住抹了抹脸。
　　虽然只有半小时。
　　但许舟的动作行云如流水。
　　光是看着都充满着美感。
　　每一样的食材处理起来得心应手。
　　——
　　在处理完了食材之后，就到了揉面环节。
　　「我现在要处理的是四神海鲜镇魂包子的面团。」
　　「这个包子会分为四种颜色。」
　　「红色朱雀！」
　　「青色青龙！」
　　「黑色玄武！」
　　「白色白虎！」
　　「这四神也是我们传说中的四大神兽。」
　　「现在——」 
　　「我就要开始揉面了。
　　他把蜀汉老面拿出来。
　　「我现在要用到的就是蜀汉老面。」
　　「这个蜀汉老面至今已经一千六百年。」
　　他说到这里，看了一下镜头：「当然了，提前检测过了，大家可以放心吃。」
　　尽管被那么多镜头直拍。
　　许舟依旧十分松弛，完全不紧张。
　　在拿起老面团的时候，在所有人的目光中，一根奇怪的手杖被拿了出来。
　　>
　　（还有耶）

第918章 春晚半小时震惊世界2
　　第918章 春晚半小时震惊世界2
　　当许舟拿起那根手杖时，不少的人一下就从那根手杖中认出来了。
　　那不是漫画里白罗家手杖吗？
　　难道许舟老师真的是一千六百年前的隐士家族继承人？
　　「这个手杖是怎么回事？」
　　外边的食客在看到许舟手里的手杖，只觉得震惊。
　　之前在淞南市的时候倒是没有听过小许老师提过什么白罗家。
　　「这是做这道菜必须要用到的。」
　　许舟倒也没介绍，但听到他们猜测他是白罗家的传承人，也没有否认。
　　.——
　　全部的镜头都对准了过来，所有人看得眼睛都不敢眨，心底光是想到之前漫画里看到的那个效果，心底是期待极了。
　　在做的时候，为了播出的效果，许舟干脆就一边讲解了一下。
　　「现在我将水放到面粉里。」
　　「就准备开始揉面了。
　　嘴上说着揉面，但是实际上却又把棍子给插了进去。
　　「当然了。」
　　「大家放心，这个棍子肯定是干净的。」
　　镜头全都对准了许舟的动作，直播间和春晚看电视的观众心都提到了嗓子眼。
　　【真的会跟之前漫画里那样，面粉和水在空中飞起来吗？】
　　【应该会，许舟老师不是有内力吗？那他的内力应该能够把面粉和水弄到空中揉在一起吧，不过我还是很难想像那个场面————】
　　国外的不少人在看到转播的时候，顺便翻译了一下出现的弹幕，在看到大家聊什么时，全都惊了。
　　「等等？」
　　「把面粉和水在空中揉在一起？」
　　「这确定不是开玩笑的吗？」
　　原来没有在讲笑话？而是认真的？
　　外边的场馆里。
　　虽然拉乌尔来了春节美食节，但是显然他没有上台的机会，只能在台下看着。
　　当他看着台上万众瞩目的许舟，扭头看向阿兰帕萨尔：「在华国，许舟的人气真的很高啊。」
　　只要是他的节目，连收视率都会拉高。
　　如今不仅仅是淞南市，乃至华国全国都知道他的名字，人气已经到了巅峰。
　　「嗯。
　　「」 
　　「他厨艺好。」
　　阿兰帕萨尔的话一顿，眼神里带着欣赏：「而且他有独特的人格魅力，只要是认识他的人，都会被他的人格魅力给折服。」
　　就像现在淞南市，已经成为了完全的名厨天堂。
　　卷到不能在卷了，每个月都有无数的名厨想定居淞南市。
　　今年过年的时候，就算大部分的名厨都来了春节美食节，但是也有一部分为了涨口碑来提升淞南市的知名度，而留在淞南市。
　　淞南市里如今是两步就能看到一个美食店，随便进去一家都是好吃到难以言喻。
　　关于淞南市旅游的帖子在国内爆火，迅速成为了如今网红旅游景点之一。
　　m
　　台上。
　　当许舟把木棍插到面粉里之后，就开始慢慢搅动起来。
　　「这一次揉面并不是靠力量，而是靠手背的旋转运动，手指头的旋转运动，以及棍子的旋转——」
　　「这是一种新型的揉面方式。」
　　「当然了——」
　　许舟话一顿，笑了一下：「如果是你们的话，还是用传统的揉面方式更好，学我的用新型揉面方式的话，有点卡内力。」
　　【————】
　　【小许老板又在逗我，谁想不开会真的用木棍来尝试着搅动和面？】
　　【我们没有学习的欲望，你的菜有多难自己心底没数吗？粉丝不想学，粉丝只想看只想吃！】
　　【许舟老师如今终于能说出来卡内力这件事了，其实我怀疑就算是有人真的拿到了内力有了一点内力，应该也做不到。】
　　底下有人回复：【包的，内力肯定没那么好获得，就算是好获得，那也没那么容易涨。】
　　用内力控制这么多面粉和水，光是想想都需要不少。
　　在大家还在聊天的时候，随着棍子的转动，现场的面粉已经随着棍子搅动的风而吹了起来。
　　就像是有着魔法一般。
　　一股神秘的力量牵引着那些面粉，让整个面粉如水流一般，开始围绕着木棍。
　　只是一眨眼的时间，哪怕在前边的一部分观众都感受到了那扑面而来的风。
　　「这是什么风？」
　　「现场起风了！」
　　：
　　前边的领导以往只知道神奇，但是亲眼见到这个神奇之处时，都惊讶得差点站起来。
　　在他们只是一眨眼的时间里，那一股旋转的力量再次进化了。 
　　就像波涛汹涌的巨龙一般。
　　那面粉跟随着巨大的旋转力量围绕着许舟旋转。
　　在桌面上就像有了生命一般。
　　那现场的风不仅没有把面粉吹散，反而让他们就像是跟随着龙卷风一起漂浮转动一般神奇无比。
　　「这这这————」
　　「这怎么可能！」
　　真实看到了之后，现场的领导人都看懵了。
　　其中一个老领导扭头就拿起电话开始发起了信息：「老梁，给我儿子打个电话，让他赶紧回国。」
　　「回国？」
　　：
　　电话那边的秘书愣住了：「但是现在他的学业不是还没完成吗？」
　　「这不重要，他本来成绩就不好。」
　　老领导沉思了一下：「反正家里老三每天也没什么事干，家里的事有他两个哥哥顶着，他现在只有一件事，就是去淞南市，想尽一切办法也要跟人许舟打好关系。」
　　他有预感，许舟的能力远不止于此。
　　他们对于自己身体的变化是最清楚的，每天只是吃许舟之前的食材就已经精神好了不少。
　　这要是每天在淞南市吃许舟的菜，这得多幸福啊——
　　旁边有人叹气。
　　「可惜在上京咱们吃不上。」
　　「要是办公地点能迁去淞南市就好了。」
　　办公地点迁移的这个事一说出来，直播间里立马就有大厂的员工兴奋的嘀咕。
　　【我们真的有迁移计划！已经打算总部迁移到淞南市去了，而且我们老板好像也打算定居在淞南市！我只能告诉你我是网际网路巨厂！你们真的能在淞南市买房的赶紧买，以后必涨价。】
　　【淞南市买房也得买得到才行啊，以前淞南市去年的时候，还是无人问津，他们的房子基本上都是本地人在买，现在淞南市的房子都握在本地人手上。】
　　【主要是我们计划落后了，不少本地人在许舟老师在淞南市扬名的时候就已经买了好几套了，就算是落后的也在许舟老师进世界赛的时候买了好几套，现在都啥时候了——】
　　一步慢，步步慢。
　　许舟的水准和未来的成就，淞南市的人才是第一个发现的，一发现他们立马开团秒跟。
　　但凡家里有余额的都拿来买房子了，特别是许舟周围的房子和商铺。
　　如今除非是许舟想买，不然根本没人会出售，根本处于有价无市。 
　　.
　　台子上。
　　在用木棍旋转了一会之后，许舟十分淡定的输入内力，感受着面粉和水的行走的动线，直接拔地而起。
　　「现在，就是见证奇迹的时刻了。
　　「6
　　（还有耶）

第919章 春晚半小时震惊世界3
　　第919章 春晚半小时震惊世界3
　　本章节来源于.??m
　　手杖轻轻一挥，整个面团拔地而起。
　　巨大的黄色的黄龙直达天庭！
　　那完全就是在台面上创造了一个小型龙卷风！
　　不仅没有乱！
　　看起来完全已经变得不一样了！
　　就如同动漫里看着不可思议的场景再现！
　　连带着现场都感受到了旋转力戴起来的风。
　　直播间的观众和现场的观众全都看傻眼了。
　　不是——
　　面粉和水也能平地起高楼吗？
　　动漫里的那些画面还真是完全还原啊？
　　这也太夸张了吧！
　　.
　　原本不少人还在打麻将。
　　此刻看到这一幕的时候，是麻将也不打了。
　　「不打了，先看许舟老师！」
　　「太强了！」
　　「这怎么可能能这样揉面？」
　　「这真的不是魔法吗？」
　　看电视的人嘴巴都张大了，一家人不管男女老少都懵逼茫然的看着许舟在春晚上的表现。
　　这表现力！
　　这不得给全世界一点许舟震撼？
　　果然。
　　法国的不少看华国春晚转播的厨师，看到这一幕时，头皮都麻了。
　　以往许舟的不少菜虽然夸张，但是却没有夸张到这个地步。
　　但这道菜——
　　许舟简直是明摆着告诉大家，他的厨艺和他们有壁垒，是他们无法达到的天阶！
　　是他们越不过去的天堑！
　　..
　　许舟擡手间，平地起高楼的画面在微博和油管里瞬间上了热搜。
　　微博上一个大大的爆。
　　而油管上也到了首页。
　　【华国人许舟震惊世界的揉面方法！】
　　【这是魔法吗？不！这是许舟的新型龙卷风揉面方法！】
　　【许舟老师春晚表现。】
　　【许舟、春晚。】
　　整个每一个提示词后边都有人把许舟那擡手间，一条黄龙平地起，而他却一脸淡然模样的视频给发了出来。 
　　底下全部都是因为被震撼到，那股情绪卡在喉咙里，只能疯狂在网上表达自己震撼的网友。
　　【我的天！我真头皮发麻！这春晚啊！小许老板太牛了！】
　　【许舟老师是不是从今天开始就是世界级厨师了？】
　　【世界级厨师说少了，世界第一应该没疑问了。】
　　【反正在我们国内早就是第一了，国外的话我不了解，但是就许舟老师这水准，他们但凡只要看到都不可能忘得掉。】
　　【未来淞南市会不会成为全世界的最大都市？】
　　大家光是想起来，都羡慕死淞南市的人了。
　　#m
　　而这还没结束。
　　尽管只是半小时。
　　但是光才开始的十分钟，就已经给大家一惊一惊又一惊了。
　　原本拔地而起的面团和水忽然在空中交汇。
　　就像是有生命力一样交织在了一起。
　　那如藤蔓一般互相交织的面团，就像有生命力一般，恰好被镜头捕捉。
　　光是看到的那一下，都足以让大家失语。
　　「这————」
　　底下的领导真实看到时，只觉得仿佛看了一场酣畅淋漓的魔术表演。
　　太惊人了。
　　拔地而起后，整个面团竟然随着许舟面杖转动的方向而形成了一个巨大的圆圈。
　　在面杖的指挥中交融。
　　不可思议的融合。
　　完全是完美至极。
　　.
　　到了这里时，许舟也不知道应该怎么来介绍了，只能简单的说了一句：「嗯，就简单的融合一下。」
　　【————】
　　【简单的融合一下？简单？】
　　【也许在小许老师心底的确是简单呢？你要有内力你也可以简简单单的这么融合，哈哈。】
　　到了这一步，四神海鲜镇魂包子才到了最震撼的时候。
　　整个面团围绕着手杖转动，交织着扭成了麻花，中间却又是空心的。
　　这就是之前画在漫画里的白罗蛇转练，被搬到了台上！
　　旋转时产生的力量，把整个面团都延展到了不可思议的长度。
　　直播间的人光是看着都力竭了，一部分的学面点的厨师只觉得如同看到了一座大山一般。
　　这怎么可能让人超得过？ 
　　这谁能超得过？
　　这面团在他手里就跟杂技似的。
　　这样有巨大延展力的面团，做出来的四神海鲜镇魂包子，该是怎么样厉害的模样。
　　许舟在制作的时候，讲述成习惯了，也就顺带说了一下。
　　「包子和饺子、烧麦是不一样的。」
　　「最大的差别就在于那蓬松浑厚的皮，烧麦讲究的是把整个馅料温柔的包起来，要轻柔而有韧性，才好吃。」
　　许舟一边制作面团，一边说：「烧麦的皮要制作成有韧性而轻柔的丝绸模样。」
　　「而饺子则不一样。」
　　「饺子的皮要紧紧锁住料的味道，但包子就不同了。」
　　「包子的皮需要蓬松柔软。」
　　三种不同的面点，皮的做法是完全不同的。
　　而这时，许舟也终于拿出了那一千六百年的老面。
　　在延展时，把新面团交织在一起。
　　在老面加进去之后，整个皮就如同有了生命力一般，一下就发到了不可思议的巨大鼓包。
　　m
　　当大家看到这发酵的巨大面团时，整个都震撼了。
　　这个发酵程度！
　　光是看着，就能感觉到整个面团如柔软的云朵一般，发酵后竟是膨胀了十倍。
　　这样的膨胀大小——
　　到时候吃到嘴里时，得是多么蓬松柔软？
　　太不可思议了吧？
　　直播间此时国外的观众已经看得鸦雀无声了。
　　「这就是华国现在排名第一的厨师吗？怪不得他能拿新星名厨赛的世界第一。」
　　「果然。」
　　「能拿到世界第一的都是有理由的。」
　　他们彻底被这道菜所折服。
　　四神海鲜镇魂包子！
　　光是这个过程，就是无人能模仿出来，更别提一千六百年的传承。
　　这个味道——
　　当做出来的完整模样时，大家都忍不住哇了一声。
　　巨大的船只就仿佛从过去驶向未来。
　　上边的每一个包子看起来都蓬松又柔软。
　　四种颜色，八种味道！
　　这得多好吃！
　　「好了！」
　　「第一船的四神海鲜镇魂包子好了。」 
　　「现在，我要将它发下去。」
　　在许舟这话说完，旁边的主持人立马就过来帮忙发包子。
　　前边坐的基本上一人八个包子。
　　：
　　除了这一船的包子，原本许舟提前做好的那八千八百八十八个包子，场馆外的张万秋他们也都热好了。
　　加热之后，他们就开始在现场发包子。
　　整个现场全部因为这个包子而沸腾了！
　　（还有耶）

第920章 春晚半小时震惊世界4
　　第920章 春晚半小时震惊世界4
　　这是许舟老师的包子啊！
　　大家光是看着，一想到这是一千六百年的老面，都有点舍不得吃。
　　「一千六百年的老面啊。」
　　「这是真的吗？」
　　拉乌尔捧着手里拿到的四神四海海鲜镇魂包子，心底完全震撼。
　　每一个包子的样式都不一样，但却都做得十分的精致。
　　「你先吃哪个？」
　　拉乌尔扭头看了一眼阿兰帕萨尔，打趣：「我们一人吃一个不同味道的，然后说说吃到的感受？」
　　「可以。」
　　阿兰帕萨尔选了一个红色的包子。
　　「我先吃这个红色的。」
　　：
　　在拿着红色的包子咬了一口时，整个美妙的味道直达大脑，外层的包子外皮蓬松柔软，内里已经被干贝鲜美汁水给浸透了，牙齿咬下去时，面筋被扯开的瞬间，强烈的发酵酸香气息涌来。
　　甘润清甜的口感是独特的蜀汉老面才能带来的独特香气，光是吞咽下去感受到粮食发酵香味的瞬间，整个人都恍惚了。
　　一千六百年发酵的厚重感就如同时间长河在眼前流淌，牙齿咬下去时，每嚼一下，醇厚的麦香和那绝妙的发酵香气完全让人无法抗拒。
　　里边的馅料也十分的美味。
　　干贝的美妙滋味已经渗透进了一层面皮里。
　　吞咽下去时，海鲜味浓烈却又不腥，鲜美得不真实。
　　牙齿触碰到肉馅时，干贝并没有散落开，而是每一个都脆甜可口，鲜爽弹牙。
　　「好吃。」
　　阿兰帕萨尔一下就被这个朱雀包子给征服了。
　　「这个朱雀包子搭配得很好，就连发酵的味道都恰到好处。」
　　：
　　在吃完了干贝馅料的朱雀包子之后，他又再次拿了第二个鱿鱼馅料的朱雀包子。
　　整个鱿鱼是切成了细细的丝，每一根都吸饱了鲜美的清汤汤汁。
　　在一口咬下去时候，那表层的表皮就如同云朵一般，胡萝卜的味道更是清甜极了。
　　「这个也很好吃。」
　　「很独特。」
　　阿兰帕萨尔在尝完了两个朱雀包子，整个灵魂都仿佛飘在了海洋上。
　　那种扑面而来的海鲜香味和鲜美至极的滋味，让人完全无法停下手里的动作。 
　　这两个都这么好吃了。
　　那另外六个呢？
　　他控制不住的继续吃。
　　玄武！
　　菠菜的清香配合着发酵的香气，里边海参炖煮得柔软，咬下去时每一口都带着海参的嚼劲。
　　原味的白虎包子。
　　白虎包子的口味也有两种，鱼翅以及蟹肉。
　　那发酵的香气和混合一千六百年酵母的绝妙粮食香味，是原味包子和其他面皮的最大区别。
　　它有着沉淀了岁月的粮食醇香又包裹着发酵的粮食香气，醇厚又干净，光是这股面香，就足够让人沉下心来好好品味。
　　旁边的拉乌尔看着阿兰帕萨尔吃得都没空跟他说话了，心底都有些惊住了。
　　这么好吃吗？
　　他也拿起白虎的包子吃了一个。
　　在咬下去的一瞬间，完全愣住了。
　　嫩白的蟹肉顺着破开的面皮露了出来，隐约还能看到里边的蟹黄。
　　每一丝蟹肉如同一片细雪。
　　轻轻抿一口，整个蟹肉的味道清甜又透亮，和有嚼劲的面皮形成了完美的互补。
　　：
　　八大海鲜！
　　四神镇魂！
　　名不虚传。
　　外边的记者们手里也有张万秋他们发下来的包子。
　　守在外边一直等着的人几乎都有。
　　每个人虽然只是随机的几个味道。
　　但是大家都吃得很满足。
　　不少人差点吃哭了。
　　「呜呜呜，这太好吃了。」
　　「这个味道是人间能有的吗？这种发酵的香气真的很独特，谁懂啊？」
　　虽然是大年夜，但是却能吃到许舟发下来的包子，还是热腾腾的。
　　这个一看就小许老板怕他们饿到了，提前做好的。
　　八千八百八十八个，这得做了多久啊？
　　而最让他们惊讶的是——
　　「这里还有一批。」
　　张万秋笑了笑：「只是这些都是用的百年发酵的酵母，师父说，因为老面每天是有限量的，所以以后应该在店里售卖的时候，是每天限定。」
　　限定！
　　太好了！
　　不少的食客差点兴奋得跳起来。 
　　「好！」
　　「我太爱这个包子了！」
　　「只要能在淞南市店里买到，我就满足了。」
　　整个现场的人全部都捧着包子在吃，记者也把这一幕都拍了下来。
　　：
　　当直播间的人看到现场大家这完全沉醉的表情之后，心底酸极了。
　　【是谁羡慕了，我不说，是我羡慕了！】
　　【我也想吃许舟老师的包子！啊啊啊啊啊啊！大过年的！】
　　【我已经跟我爸妈商量好了，明年一定要去淞南市过年。】
　　外边的人沉醉于包子，室内的人也并没有好到哪里去。
　　以往的春晚里，就算是有名厨表演环节，大部分发下去的美食也都是底下的托吃的。
　　底下的领导们是不吃的。
　　他们平时有各自的进食习惯，大部分是没有夜宵习惯的，还有血糖和其他细节的各种小问题。
　　在外边吃饭很麻烦。
　　.
　　可许舟的菜不一样。
　　当直播间的人看到底下前排领导一口一口的吃着许舟现场做的包子时，全都惊呆了。
　　【我靠！牛逼！我第一次看到第一排的大佬们真的在春晚上吃东西。】
　　【我也是！以前他们应该从来没吃过吧？我记得以前向老第一次上春晚的时候，做的那个红烧肉炖鲍鱼很好吃，但是死活他们一口都没吃。】
　　【对！那次那个鲍鱼真的给我小时候看馋了，我缠着我妈要吃了好久的鲍鱼。】
　　大家都记忆犹新。
　　主持人显然也很惊讶，他拿起话筒就到底下采访，在采访问到味道的时候，不苟言笑的小老头眼睛都眯了起来。
　　「很好吃。」
　　「很松软，又带着一股粮食的发酵香味，咬下去的时候，哪怕我的牙不好了，但是很软。」
　　他品味的是黑芝麻味的，眼神里都是赞赏：「这个是玄武的包子，黑芝麻味很浓郁，里边的鱼肉也非常好吃。」
　　「我还是第一次吃到鱼肉味的包子。」
　　如果以前有人告诉他，有比目鱼肉做的包子，他肯定是不吃的。
　　但这个人是许舟——
　　（还有耶）

第921章 春晚半小时震惊世界5
　　第921章 春晚半小时震惊世界5
　　看着大家都赞赏声一片，许舟看着时间差不多了，才开始做第二个包子。
　　「现在大家的心情如何？」
　　，??9
　　这可是镇魂包子啊。
　　这些家伙倒是还没发现这个包子的真正作用。
　　「心情？」
　　前排的人完全没感受出来。
　　他们毕竟每天的情绪管理都是到位的，但是却也能感受到有一点放松和平静的感受。
　　闭上眼睛时，就如同整个精神彻底放松了下来，一部分的焦虑完全平息了。
　　「感觉很安心。
　　」
　　前排的大佬们十分诚恳的把自己的感受说了出来：「就像是来到了羊水里，那种舒适温暖的感觉——」
　　这是包子带来的吗？
　　他们恍惚了一下，难道不是因为吃饱了的缘故吗？
　　许舟看着大家有些错愕的表情，肯定的说了一句。
　　「这个包子有安抚人心的效果，如果心情不好的话吃了之后，能够有效的缓解焦虑。」
　　「这也就是为什么它叫镇魂包的缘故。」
　　有效缓解焦虑？
　　这个直播转播到了国外被人看到时，她们只觉得荒谬。
　　【这是不是也太过了？缓解焦虑？专业的心里治疗是需要心理治疗师的开导以及专业药物辅助的，怎么可能吃个包子就能好？】
　　【虽然我也觉得他的永灵刀很厉害，但是你说要能治疗心理疾病的话——】
　　【我是心理治疗师，其实一个人的心理问题并不是真正的心情问题，而是大脑的病变，我认为许舟应该要为此进行说明，心情变好与心理状态变好是两回事。】
　　他们其实是相信心情能变好的。
　　因为这个美食的确足够诱人。
　　不少吃到的人的表情已经说明了一切。
　　他们的表情轻松、快乐、愉悦，整个的灵魂和心神都陷入到了这种美味中。
　　许舟也知道他们不相信，只是笑了笑：「相信的人可以过来尝尝，凭藉焦虑症抑郁症的病历可以插队购买。」
　　「每天病历限号100个。」
　　「等过完春节，我在淞南市的店里就会上架这个包子。」
　　说完之后，他才把另外的一样包子的材料拿出来：「现在，我准备要开始做黄金开口笑了。」 
　　「这个包子其实只是普通的牛排粉丝馅料。」
　　「不过，它有一个极其奇妙的特点。」
　　这话刚说完，底下的人就立马嗷嗷叫。
　　「我们知道！」
　　「包子会发出笑声！」
　　「啊啊啊啊！」
　　「还有所有名厨复刻都失败了，连向老都失败了！」
　　大家你一言我一语的说黄金开口笑的特点，显然是对这个包子十分了解。
　　「对。」
　　许舟看着大家都说对了，也就把材料拿了出来。
　　「这个包子并没有放蜀汉老面。」
　　「黄金开口笑用的只是普通的面粉。」
　　他把面粉和水倒在桌上，然后就准备开始揉面粉。
　　如山一般多的面粉倒在了桌子上，水也是直接倒了上去。
　　整个水清澈无比。
　　用的就是普通的干净清泉水，冷冽清爽。
　　而在把水倒进去之后，许舟把袖子一撸，完全没有要揉的意思，开始了特殊的揉面方法。
　　特殊的揉面方法非常独特。
　　直播间的人眼神里满是期待，四神镇魂包子都这么好吃了，那黄金开口笑得多好吃啊。
　　【这是要揉面吗？】
　　【我记得不是，我记得是用拳头锤。】
　　大家基本上都是看过漫画的。
　　黄金开口笑的漫画他们都翻了好几遍。
　　就怕会错过一点点细节。
　　看过的人只是一看到许舟捏紧了拳头时，心底就揪起。
　　【用拳头的话，能揉面吗？拳头能锤得匀吗？】
　　底下有人回答：【用拳头反复捶打其实是一种专门的揣面手法，这种方式可以快速让水和面粉融合均匀，尤其适合含水量较高的面团。
　　：
　　做油条的时候，其实就需要传统的揣面叠面法。】
　　..
　　此时，许舟也解释了一句。
　　「揣面是由上向下用力压面团。」
　　「面团挤压之后再叠拢到中间继续揣面。」
　　「这样的方法和揉面来说，更适合比较软的含水量多的面团。
　　「9
　　「这样的压和捣，会让面筋形成得更慢，但更均匀一些。」 
　　说到这里时，他才开始正式用劲。
　　许舟手臂的力量已经很足了，在捶打面团时，整个面团很快就成为了一团非常完美的面团。
　　面粉和水已经充分的融合在了一起。
　　而这一次的包子皮并不像之前罗根的包子那样柔软如同棉花糖。
　　这一次的包子皮竟然极其轻薄，轻薄平整，看起来薄薄一片。
　　这是用来做包子的？
　　底下的人看得眼睛都不眨，基本上都被他这一手给镇住了。
　　揉面、开口。
　　尽管开口的动作十分迅速，就仿佛随便剪了一下。
　　但是看直播的人却非常清楚，开口这一下需要的技术含量是非常高的。
　　不少的名厨哪怕是技术再好，却也在这个开口的部分栽了。
　　开出开的口子，要和面团的筋度配合好，馅料、煎牛排、制作粉丝，动作非常丝滑，浑然天成。
　　等到炸出来的瞬间，大家看着那雕刻出来的巨龙当做托盘盛着黄金开口笑时，全部的眼神都黏在了黄金开口笑上。
　　整个巨龙威武霸气，身上不知道用什么方法每隔一段间距就摆着一个黄金开口笑包子。
　　它们摆得整整齐齐，也完全不会掉下来。
　　「好了。」
　　许舟把整个一盘摆了出来，还忍不住提示：「大家也不要一直捏，这个只是个包子，而不是网上那些捏了就叫的玩具。」
　　真怕他们连吃都不吃了，就拿着包子使劲当五十块一个的玩具捏。
　　..
　　这一提示，大家全都忍不住哈哈笑。
　　【包的！谁不好奇这个黄金开口笑啊。】
　　【现场如果那么多人一起捏的话，那岂不是台上主持人捏包子让包子笑，台下一堆包子笑？这场景光是想想都美——】
　　【啊啊啊会不会翻车？小许老师自己的菜谱应该不会翻车吧？】
　　底下有人回复：【肯定不会翻车，他可是许舟啊，他的菜什么时候翻过车？】
　　就算是刚刚许舟说要去真的找焦虑症来治疗，他们也依旧是相信的。
　　笑死。
　　在上次彩虹粥之后，谁还敢不相信？
　　彩虹粥如今店里都买不到，完全被征用了。
　　那效果杠杠的。
　　主持人再次来到台上。
　　许舟也给了他两个黄金开口笑。
　　「来。」
　　「可以捏一下试试。」
　　>
　　：
　　（还有耶）

第922章 春晚上百个黄金开口笑一起笑！
　　第922章 春晚上百个黄金开口笑一起笑！
　　真正看着这金黄色的包子，大家的心情都是完全不一样的。
　　至少它看起来是真的不一样。
　　当主持人拿到包子要捏时，大家的心情都高高悬起。
　　【真的有这个效果吗？我有点期待了——
　　【笑声会是什么笑声啊？】
　　【不知道，这谁知道啊？漫画也没有配音，但是漫画里写的是银铃般的笑声，这种应该很难吧。】
　　这只是一个包子，就算再怎么银铃般的笑声，又怎么可能真的有这样好的效果？
　　——
　　「你可以捏捏看。」
　　??提供最快
　　许舟看着主持人不太敢捏的样子，心底也明白，他应该是怕万一捏了之后没有捏出笑声的话，算是播出事故。
　　春晚上出播出事故可不好。
　　「行，那我试试。」
　　撒宁也知道他是得把优点展示在所有人面前，于是听到许舟给与的肯定之后，立马伸出手捏了一下。
　　只是捏下去的一瞬间，整个包子里竟然真的发出了银铃般的笑声。
　　「哈哈哈哈——」
　　「哈哈哈——」
　　整个笑声听起来的十分清脆，撒宁一听到，整个人的表情都差点失控了。
　　而最令他震惊的是，只是一捏：「这个黄金开口笑，用手捏着，竟然不会流出汤汁。」
　　明明开了一个这么大的口子，可是握在手里，却一点汤汁都不会流出来，反而干净清爽。
　　「嗯，这里边的馅料是牛排粒和粉丝，粉丝比较能吸收汤汁。」
　　许舟解释了一句，刚说完，就看到底下的人全部好奇的捏包子。
　　有些人只是手握着包子，包子就「哈哈哈」的直笑。
　　这个场景早就在国内看直播的大家伙身上预料到了，大家没什么太大的反应，反而接受得十分快。
　　【哈哈，我小许的包子就是这么有意思。】
　　【原来是这样的笑声啊，确实还是有笑声的。】
　　【也不知道国外的人看到是什么感觉。】
　　国外此刻在看转播的人，第一次看到这么诡异的场面。
　　大家手里的包子每一个都是金黄酥脆，外边是炸过的包子皮，在咬开时，竟然还有着能流淌出来的肉汁。 
　　「包子怎么可能真的会笑？」
　　正在看转播的莉莉安是法国一家大型旅社的主理人，原本看到不少同行今年都在准备做淞南市路线时，她还在坚持做之前的上京魔都路线。
　　毕竟这两个城市一直都属于来华国旅游最容易逛的城市。
　　淞南市虽然如今名声很大，可是旅行社的线路问题关系到很多，她也一直在犹豫。
　　而此刻——
　　当看到转播的视频里，许舟现场的人气，以及春晚直播间的反馈，和他完全断层级别的实力，终于知道为什么其他人都要规划淞南市的路线了。
　　「快！」
　　「加上！」
　　「把这个路线一定要加上！」
　　他们旅行社决不能输！
　　黄金开口笑的节目效果是达到了。
　　不少人玩得不亦乐乎。
　　许舟此时的半个小时也几乎到达了尾声。
　　在最后的时刻，他看着底下的镜头和最后几分钟留给他的跟观众互动的时间，忍不住的提示：「大家可以先尝尝。」
　　「这个包子其实最重要的还是好吃。」
　　你们都拿手里玩是咋回事？
　　当玩具玩？
　　：
　　不烫手吗？
　　尽管一句话没说，但却又什么都说了，前排的领导们倒是没有一直拿着玩，只是试着捏了一下，就准备吃。
　　——
　　「领导，这个是煎的。」
　　旁边的助理忍不住的提示，心底纠结：「高血糖不能吃太多了。」
　　许舟每个人给了两个。
　　黄金开口笑的外皮看起来像是炸过的，酥脆金黄，闻着都有一股混合了油脂的发酵面香味。
　　整个金黄的色泽看起来并不是表面有一层油的油腻金黄色，而是十分纯正的金色，就如同一个黄金包子一般，不像其他煎出来的包子有着一层厚厚的油，反而十分清爽。
　　「没事！」
　　张部长眼神里满是对包子的渴望，虽然知道他自己已经快七十了，血糖也不好，如果换到之前他是肯定不会吃的。
　　可这是许舟啊——
　　「这个包子一看就没什么油啊！」
　　「..
　　—」
　　助理想着刚刚许舟是煎过的，迟疑：「可是这个包子完全是煎出来的，算是糖油混合物，这种——」 
　　咔嚓一声。
　　小老头已经咬了一大口。
　　.——
　　在第一口咬下去的时候，酥脆的外壳，柔软蓬松的面皮已经吸收了里层馅料的料汁，带着一股纯正的牛肉粒的肉汁香味。
　　薄脆酥香的外壳酥而不硬，只是轻轻一咬，那被煎香的油脂混合着蛋黄的香味一下就涌入了喉咙里。
　　「这个外壳很香啊！」
　　「一点也不油腻，酥酥脆脆的还有一股蛋黄的香味。」
　　老领导这一吃整个人就放松了下来，心情都仿佛跟着愉悦了起来。
　　旁边的前排领导们也同样开始尝了。
　　此时大家也忘记了他们自己的基础病了，什么病不病的，吃了再说。
　　至于血糖——
　　一顿应该没事的！
　　尽管已经吃了八个镇魂包子了，在吃起黄金开口笑的动作却完全没有迟钝。
　　咔嚓咔嚓。
　　在不少人咬了下去之后，就感受着那裹着鲜醇香味的肉香溢满了口腔。
　　除了外层包子皮的酥脆和蛋香之外，吸饱了肉汁的粉丝软滑嫩弹，咬开时那瞬间爆汁的感觉，让整个开口笑的味道更上一层楼。
　　粉丝竟然能吸收这么多汤汁？
　　吃的人觉得很神奇。
　　「咬开这个粉丝的时候，我感觉我的假牙都好像被弹了一下。」
　　：「浓郁多汁，但是却又很爽口，油脂丰富却不腻味，真不知道小许是怎么做到的。
　　，7
　　他们越是吃就越是感叹，许舟的确是惊才绝艳。
　　每一道菜都有不同的味道，吃起来完全让人上瘾。
　　助理看着大家这样大吃特吃，心底也着急。
　　一顿九个包子？
　　血糖不要了？
　　这精致碳水这么多可怎么办的好。
　　「领导，差不多了。」
　　「哎呀，再吃一口！」
　　说完含糊着小老头立马又争分夺秒咬一大口，生怕有人跟他抢，一只手还紧紧攥着手里的包子。
　　那护食的样子，让其他人都忍不住嘴角一抽。
　　（还有耶）

第923章 这也太神奇了！
　　第923章 这也太神奇了！
　　直播间的人直接看馋了。
　　章节??9
　　【真这么好吃吗？连血糖都不顾了也要吃，一般来说他们不应该是大店都吃惯了吗？】
　　【这可是许舟啊，你知道小许有多牛吗？大半年就从零星到十星，直接跨越了最难升的十次等级。】
　　前边的十星是最难跳跃升起来的，因为想像许舟这样快通，条件都十分苛刻。
　　到了十星之后的大等级，都是靠跟别的店PK来升星。
　　不像十星之前，还需要参加什么比赛，国际比赛。
　　到了大等级的升星规则更为简单，PK获胜可以和上一个等级的店铺交换名次，每获得一次国际赛事的前三名都可以升一级。
　　第三名升一级。
　　第二名升两级。
　　第一名升三级。
　　后续等级越高，御膳级别的店铺就规定了全国只有多少家，你上去了，别人就下来了。
　　到这里时，也到了时间快要结束的时候了。
　　许舟看着大家吃得很开心的样子，心底也很高兴。
　　「看着大家都吃好喝好，我心底也同样很高兴。」
　　「在这里祝大家新年快乐，平平安安，争取明年站在这里时，能成为国内唯一一家国宴级店主。」
　　「谢谢大家的支持。」
　　说完之后，许舟深深的鞠了一躬，然后就下台了。
　　简短的话语，但说的时候却让大家感到了他的决心。
　　国宴级的店主啊。
　　那的确是要很努力了，而且每周都得跟其他的店铺约PK才行。
　　一想到这些，大家瞬间激动。
　　【约PK啊！这么说起来我应该很快就能看到小许跟淞川市赵方静的分店PK了吧？】
　　【估计是，小许跟他们的店都PK一遍，基本上就能从皇冠级升到银冕，只要一直连胜那老快了。】
　　【珍馐级和国宴级应该是要特殊审核吧，国宴级啊，我们国家现在还没有国宴级别的店。】
　　【就是不知道小许老板到时候是让他的哪家店升为国宴级店了。】
　　「怎么办？」
　　淞川市方静面馆里，赵方静此时完全没有想到，只是简简单单的几个月过去，事情就变成了这样。
　　怎么这个许舟就这么厉害呢？ 
　　这是铁铁要掉级了。
　　「你准备得怎么样了？」
　　「6
　　」
　　孙继同的灶台旁边基本上都是鲜味食材，本来新研究出来的海鲜蟹黄面还是有一点点信心的，毕竟店里尝过的都好吃。
　　：
　　可看到许舟这次直接上春晚了，并且春晚上这堪称神迹般的表现，他嘴角一抽：「不知道。」
　　赢过许舟？
　　这可能吗？
　　光是想想都感觉这简直是不可能完成的事。
　　但对上赵方静死亡的眼神，他举双手投降：「我努力试试吧，但是最终的非遗对决不是跟我们，而是跟总店。」
　　「担心的不该是我们。」
　　都是总店授权的，菜谱版权课是在总店手里。
　　赵家上京总店如今已经是金冕五星的店铺，虽然没有达到御膳级，但是他们走的是全国开花的路线。
　　.
　　赵方静心底糟心。
　　「算了。」
　　「那家店就当献祭了。」
　　「我们也得想出路了。」
　　如今这两家店几乎是砸手里了，卖也卖不出去。
　　大家都知道许舟第一个要对她们下手，也就只能纯亏钱。
　　「我先去联系一下，看看许舟能不能换别的城市的店。」
　　PK并没有地区限制。
　　在许舟说明年要达到国宴级的店时，所有的店都有了危机感。
　　与赵方静一样，他们全部人想的都是提前跟许舟打好关系。
　　只要提前打好关系，不选他们自己的店，选别人的店也是一样的。
　　于是在许舟下台之后，微博上疯狂有店艾特他。
　　【银冕五星张宇私厨店：@许舟，大佬，别选我们店，我才从金冕级掉下来，真的不能在掉了，我们店终生任吃VIP卡免费赠送给您，求高擡贵手！】
　　【金冕五星银灰美食汇：@许舟，许舟老师春晚辛苦了，我们店里可以免费提供游学实习岗位，只要是许舟老师的学生，过来就能直接进店实习。】
　　【御膳一星风雅颂：我们小店今年刚升到御膳一星，@御膳五星山水烩，他们店已经五星了，掉一星没关系，他们店都是一些创意菜，正好也合适用来PK，小许老师是我们店的挚友，我们已经替小许老师找出来最适合PK的店铺了，并且标出了他们的创意菜，请查收。】 
　　有的给VIP卡，有的给实习位置，有的直接当内鬼列出来了其他店的知名菜。
　　整个网上一下热闹极了。
　　特别是好不容易刚升大段的店，整个就是魂飞魄散。
　　排在前边的店基本上没有菜逼，菜逼的店早就已经被PK下去了。
　　特别是到了金冕级，御膳级之后，更是升上一级都十分困难。
　　一想到如果要掉一个大段，大家都想给许舟跪了。
　　至于许舟会不会PK不过？
　　笑死。
　　那怎么可能！
　　他可是许舟！
　　网友全部都在看热闹。
　　当他们看到这些平日里高高在上的大店铺此时秒滑跪的样子，差点笑死。
　　【许舟老师！我上次去魔都吃风雅颂的时候，这个店老贵了！而且这个店员还态度不好！我觉得他们根本配不上御膳一星这个价格！就该把他PK下去让他们知道事态险恶！】
　　【就是！我也去吃了风雅颂，完全没有以前好吃了，态度也特别拉胯。】
　　【许舟老师我支持你，等你到了金冕五星的时候，就挑选这个家店PK！】
　　在他们发评论之后，几乎是没有五分钟，风雅颂的官号直接下场。
　　【御膳一星风雅颂回复：对不起亲亲！这是我们员工的失误！您说说您的手机号和当天的情况，我们小店现在就调监控，如果事情属实，我们马上让员工道款，并且给您免单！您看怎么样？】
　　甚至还连发三条。
　　【御膳一星风雅颂回复：我们绝对错了，但我们好不容易升到的御膳一星，求放过。】
　　【御膳一星风雅颂回复：我们一定改进菜谱味道！我们现在就认真反省！】
　　态度可以说是直接拉满了。
　　（还有耶）

第924章 许舟大点兵，吓坏高端餐饮店！
　　第924章 许舟大点兵，吓坏高端餐饮店！
　　??9
　　网友们显然是最爱看热闹的群体。
　　淞南市的美食店那是卷到了极致，光是看着他们淞南市的各种店铺服务态度拉满，生怕卷得不到位少挣钱的态度，其他城市的网友一眼红就开始各种在许舟的社交平台下举报。
　　【小许老师！我暑假的时候去了淞川市的一家皇冠三星的店，结果这家店老黑了，我截图了。】
　　发这条帖子的人是大学生小高。
　　小高平时里没有别的爱好，就爱吃点好的。
　　可上次想来淞南市旅游，先经过了淞川市，那家店对于事情的处理态度让他直接气坏了。
　　小高在底下详细写清楚了店铺名称，还有他遇到的事。
　　【小高：@许舟，许舟老师！我去的这家店是在南浦路上，是一家烤肉店，叫乐天烤肉店，是一家皇冠三星的店，还是一家老店。
　　店主是接手的家里的生意，之前我在网上看评价，这家店是一家老店，口碑很好我才去的。
　　然后我去的时候，明明买了一个鹅腿，我吃出来他是鸭腿，但他死活不承认！
　　这家店已经完全不是以前的店了，他接手了他爸的店之后，就再也没有以前的味道了！许舟老师去跟他PK！他不配拿到皇冠三星！】
　　小高不仅把自己的小票照片，和吃饭时候的照片贴出来，也把所有的东西都贴了出来。
　　买的那个鹅腿更是三百六十度直接发了几张照片，可以看出来他当时有多生气。
　　大家本来还只是看热闹。
　　【这个真的值得，许舟老师把他PK下去让他掉一级。】
　　【现在小许老板很忙吧，后台私信都估计都有无数人，确实也不一定看得到。】
　　可下一秒。
　　许舟下了春晚，在外边的摊位给大家卖黄金开口笑的时候，恰好有冲浪的网友刷到了，也就给他看了。
　　「小许老板！」
　　「这里有家店！」
　　「有人说想让你帮他讨回公道。」
　　店？
　　什么店？
　　许舟接过手机一看，在看完了小高的私聊后，心底也寻思着觉得不错。
　　找口碑不好的店PK吗？
　　倒也不错。
　　许舟于是就拿自己的帐号回复了小高。 
　　【许舟：行，我看看这家店的情况，如果情况真的属实的话，我就挑他。】
　　这一回复，一下就让网友们全都炸了锅。
　　现在美食店很卷。
　　大家拼了命的卷，也有人拼了命的想用差一点的材料来偷龙转凤赚利润，又或者是被食客托举得店铺星级提升了之后，却开始菜价全面上涨。
　　这样的店很多。
　　：
　　大家以前一口恶气憋在心底，因为也无法惩罚他们，就算让他们赔了那顿吃饭的钱，可心底依旧是憋气。
　　现在不一样了！
　　如果能让许舟把他们PK掉级，那该多爽啊！！
　　光是想想，大家都激动。
　　各种艾特许舟的消息一下就爆了。
　　..*
　　每个人都有纷纷晒出了自己去了之后不在想去的店。
　　【XN市这家皇冠四星的外婆暖屋也是，之前我去吃一次，结果拉肚子了，蹿了五天，我问他们，结果他们死活嘴硬。】
　　底下有人问：【那也许是你吃别的蹿了呢？】
　　回复：【不可能！为了验证！我拉肚子好了之后又去了一次，我又了！
　　我气死了当时想找那家店老板，结果他送了我两个烤鸡腿，问我是不是最近肠胃问题！我以为我没问题！结果我回家吃这两个烤鸡腿，我又拉肚子了！】
　　不少有问题的店全部都被列了出来。
　　全国的店铺魂都要飞了，以前完全没想过还有这么一回啊。
　　小许老师那可不止是一家店啊，如果他的分店也来一回，徒弟的店也来一回，那他们的店铺星级不得嘎嘎掉？
　　光是想起来都让人不寒而栗。
　　许舟还没表态说什么，其他的店铺全部都滑跪。
　　「快点！」
　　「把鸭腿换成鹅腿！」
　　乐天烤肉店的老板徐乐天整个人都麻了。
　　「厨师呢？」
　　「负责采买的负责人呢？」
　　老板一下忙得团团转，并且立马花钱找了本地的公关，想看看还能怎么挽救一波。
　　：「老板，说不定许舟老师只PK一次呢？掉一次的话应该就没事了。
　　1
　　「咱们道个歉，许舟老师应该不会每次都逮着咱们薅吧？」
　　鸭腿当鹅腿卖的利润很高的！ 
　　主厨们都是有提成的，眼神里满是不舍。
　　——
　　徐乐天气得跳脚。
　　立马用报纸敲了一下他们的脑袋。
　　「你们想什么呢！」
　　「在这个活阎王眼里留下了印象难道是什么好事吗？」
　　「这要是以后时不时想起我们来PK一下，想起我们让徒弟来PK一下！我们这店还开不开了？」
　　光是想想都让人胆寒。
　　「赶紧道歉！」
　　「立马！」
　　「我亲自录视频！」
　　除了徐乐天。
　　就连之前评论区里提到的其他店铺都乱成了一团。
　　「我们店也有？」
　　「我们店只是服务态度不好，应该没事吧？」
　　一家只是因为服务态度不好被点名的店，心底慌极了。
　　尽管如今是大过年的。
　　但是全部人全都被喊了过来，集合商讨这个事。
　　主厨看着老板纠结的样子，立马说：「老板，我建议我们可以直接道歉，态度好一点。」
　　「并且我们店星级不低，可以给许舟老师的学生直接提供实习岗位包吃包住还开工资。」
　　「这样的话，我们能和许舟老师达成合作是更好的。」
　　：
　　这可是许舟啊。
　　哪怕是来他们店里让学生跟他们交流，对他们店的菜谱都是有促进作用的。
　　想到这里。
　　只要是被点名到的老板大部分都直接滑跪了。
　　并且纷纷表现出了自己的诚意。
　　滑跪之快，让网友都震惊。
　　【我之前怎么跟你们联系，你们都没反应，结果现在滑跪这么快？】
　　回复：【对不起！是我们态度差了！我们一定改正！我提供给您两个免吃券，你觉得怎么样？】
　　【果然还是许舟老师的威力强啊，以后你们还是表现好点，你们但凡谁敢偷工减料的，我就去给许舟老师发私信。】
　　回复：【不敢不敢了！痛改前非！】
　　（还有耶）

第925章 镇魂包子真的能治疗心理疾病？
　　第925章 镇魂包子真的能治疗心理疾病？
　　许舟看着大家都这么积极，心底已经把去跟赵家的那家面馆PK的事准备上流程了。
　　?9
　　恰好这个时候，顾楠的消息也发了过来。
　　【顾楠：跟赵家的那一家面馆的PK要开始申请吗？】
　　【顾楠：如果你要开始申请的话，我就帮你申请了。】
　　【顾楠：他们那边看起来感觉像是放弃了。】
　　许舟迟疑了一下，还是选择了申请。
　　【许舟：还是申请吧。】
　　【许舟：早点申请，正好元宵节后是个好日子，很适合PK。】
　　从打报告申请到后续的正式安排还是需要时间的。
　　..
　　春节晚会在许舟节自表演完之后，达到了巅峰。
　　原本的收视率就已经有百分之三十几了，这个数字本来就是很恐怖的数字了。
　　可是许舟所在的半小时，凭藉着自己的能力翻了个倍。
　　那几乎是全民观看的春晚，让其他人更深刻的意识到了许舟这两个字代表的意义。
　　不仅仅是流量，更是全部民众的信任度。
　　大家已经足够了解他，所以对他说的话，对他说的食物都会给与足够的支持。
　　「这小子。」
　　前排的领导在许舟下台了之后，听到这个消息，都忍不住拿手机看了一下网上的情况。
　　在看到许舟准备挑选之前那些被不少民众点出来的店铺，心底对他的评价又高了一些0
　　「您好像对他评价很高。」
　　旁边的助理好奇的问了一句：「是因为许舟老师的实力强吗？」
　　每天只要有了许舟的消息，之前领导都会关注，甚至是让助手帮忙留意，免得错过了。
　　..
　　「当然不止！」
　　领导眼神里带着感慨：「正常人有了他那样的实力和奇遇，一定是想办法捂得严严实实的。」
　　「可他倒好。」
　　「生怕我们不知道，还把食材都给我们授权。」
　　他的眼神里带着感叹：「能看出来，他对咱们国家是有着真感情的，是打心眼里盼着咱们好的。」
　　这才是让老领导最感慨的。
　　「那咱们也不能让人家失望才是。」 
　　旁边的助理听到老领导这么说，其实心底同样也是这么想的。
　　「不过，许舟老师现在名气这么大，估计忙不过来。」
　　助理的话一顿：「要是在淞南市的话，我还能每天帮您排队去买买，可咱们在上京太远了，也就只能吃吃红油饺子。」
　　」
　　」
　　老领导有些犹豫，心底想了半晌，还是没下决定。
　　毕竟上京是首都，如果他们也真在淞南市定居了，那意义就不一样了。
　　「我在想想。」
　　「看看其他人的意见。」
　　其他人要是没意见的话，搬去淞南市就搬去淞南市吧。
　　想必大家也能理解他们的。
　　许舟此时正在外边看着大家吃黄金开口笑包子。
　　看着大家吃完包子那脸上开心的模样，心底也很开心，顺便随口说了一下。
　　「之前的四神四海海鲜镇魂包子主要是让不稳定的情绪变得安心，幸福，情绪稳定。」
　　「这个黄金开口笑包子主要是能让大家获得快乐。」
　　「大家可以都吃一下对比一下。」
　　这不说对比还好，一说对比，分别喜欢这两种包子的人就开始较劲了。
　　「四神四海海鲜镇魂包子好吃！样式多！而且每一种海鲜都充斥着永灵刀的鲜灵气：
　　息，非常美味！震撼美味！」
　　「黄金开口笑包子也不差啊，里边的牛肉粒和粉丝都很好吃，牛肉粒煎过，咬下去的时候，那一口肉汁飙出来，不也是震撼美味吗？」
　　说话的人正在品味黄金开口笑包子的美味，一口咬下去，那酥脆的外壳混着里边几乎飙出汁水的馅料，每一口都是咸香鲜美，好吃极了。
　　「话是这么说没错。」
　　「不过————」
　　其他人的眼神有些好奇：「这两个包子真的能够治疗心理疾病吗？」
　　虽然他们也相信许舟，但是如果要说包子能治疗心理疾病的话，他们心底也打鼓。
　　抑郁症毕竟不是情绪问题，而是一种病理层面的事。
　　是需要吃药的。
　　可换成吃包子——
　　一提到这个，大家其实也不是很自信。
　　：
　　旁边的一个心理医生章云天看着手里的包子，迟疑了一下，还是找到了许舟：「许舟老师，我明天能带手里的病患去你那买这个包子吗？」 
　　看着许舟看过来的眼神，她把心理医生的证明给亮了出来。
　　那厚厚的履历都瞬间让人看出来她的能力有多强。
　　在她露脸的瞬间，不少人也认出她了。
　　「你就是去年火了的那个心理咨询师啊！」
　　.
　　章云天啊！
　　之前不是做了一个针对于抑郁症以及暴躁症焦虑症的综艺吗？
　　还是她自己找人投资的。
　　想让大家正确的意识到这些病症并不是情绪疾病，而是病理疾病。
　　而其中有一个病例，焦虑又抑郁，而诱发的病因则是工作上对自己的完美要求，以及需要赚钱养家的压力。
　　那工作状态，哪怕是生病了，都想强撑着去工作，脑子里的弦每天都是绷紧的。
　　报名章云天的综艺都还是妻子和女儿帮他报的。
　　「我就是想我老公能够松弛下来，咱们一家人就算是日子苦点，那少花点就是。」
　　「我爸爸太累太辛苦了，我想让老师帮帮他。」
　　这两句话下来。
　　章云天治疗病患张军的事，一下就受到了不少的关注。
　　张军本身还是愿意配合的，直到他所在的外企看到他有了心理上的疾病，以放假的方式把他手里的项目给了别人做的时候，他彻底的崩了，差点就疯了。
　　而外企的高官表情十分的冷酷：「我们的项目可不能等人，既然你已经这么严重了，我们当然要给与你足够的休息时间。」
　　「等身体养好了，你在回岗位。」
　　看起来好像很有人情味。
　　实际上却把他未来能上升的路全部堵死，之前的努力付诸一炬。
　　一下就让张军的病情更严重了，那种焦虑，暴躁，怒吼的样子，把整个家都快搞散：
　　了。
　　章云天的眼神里带着几丝渴求。
　　「许舟老师，我实在是没办法了，就算是吃药也不能让他的病情好转。」
　　「而且病人本身已经抗拒吃药了，他心底有心结。」
　　而张军的事也一直让她很自责。
　　如果不是她的这个节目，张军现在应该还是外企高管，不至于生活都有些拮据。
　　：
　　（还有耶）

第926章 镇魂包子真的能治疗心理疾病2
　　第926章 镇魂包子真的能治疗心理疾病2
　　许舟一下看到了这么个病例，其实心底还是好奇的。
　　「这样吗？」
　　他想了想：「可以，你把他带过来吧，如果不方便的话，就拿几个包子带过去。」
　　正好也能让自己看看这个包子是不是真的在治疗心理疾病上有这么厉害。
　　「谢谢！」
　　「他们一家人就在外边，今天我是过年，而且————而且因为病人其实一直都看您的比赛，所以才愿意出来的。」
　　看本书，??9
　　光是他躯体化的病情，带着他出来都费了不少功夫。
　　能让他出来完全是因为许舟的力量。
　　是因为他崇拜许舟老师。
　　章云天的话一顿，又补充了一句：「两个病人都很崇拜你。」
　　「两个？」
　　「对。
　　」
　　她轻轻叹气：「还有一个病人比较特殊，暂时不方便在这说，如果有效果的话，我在帮他买一份。」
　　「崇拜我吗？」
　　许舟有些意外，手中的动作却是不停，把还剩下的材料又重新开始做了一份四神四海海鲜镇魂包子和黄金开口笑。
　　在做四神四海镇魂包子的时候，旁边外场的食客们全部都哇了一声。
　　「竟然还能近距离再看一次小许老板做这个包子！啊！太幸福了吧！」
　　「这个包子真的很不错哎，这个老面——我都仿佛闻到了发酵的香味。」
　　大家之前虽然是在场外看直播看到过了一次，但是近距离看的时候，却依旧会因为刚刚那露出来的一手而惊艳。
　　老面面团醒发时候那膨胀的十倍更是让现场的不少人感觉到震惊。
　　就仿佛整个面团有了真正的生命一样。
　　光是看着都不一样了。
　　「这个面团——」
　　：「光是看着都蓬松好吃啊。」
　　「这个酵母的活性，这就是一千六百年的酵母吗？」
　　恐怖如斯！
　　此刻直播间还不少人。
　　本来大家都去那边的直播间看春晚了。
　　可是看着看着，没有许舟的春晚实在是又有些无聊了，也就干脆跑过来想看看许舟在外边摊位做什么。 
　　原本在许舟表演时只有一万人的外场机位，一下就开始疯狂上涨。
　　五万。
　　十万。
　　一百万。
　　到了一百万之后虽然已经看不到具体数字了，但是从那密密麻麻的弹幕都能看出来许舟这边的人有多少。
　　：
　　等到把热腾腾的包子做好的时候，连里边的导演组都惊动了。
　　「导演，收视率开始降了。」
　　「不少人都跑到外场这边来看许舟老师表演做包子了。」
　　工作人员看着导演那愁极了的表情，把自己知道的事说了出来：「这里的每一个机位都上百万人在看。」
　　导演：
　　」
　　「」
　　看来下次得让许舟老师呆在春晚第一排。
　　让大家能时时刻刻在第一排看见他。
　　不然这收视率简直像是过山车。
　　但显然今年是没办法了。
　　再怎么无奈，也只能叹气：「去跟许舟老师问声好，然后咱们就进去吧。」
　　.
　　本来导演组只是因为收视率掉得太多了，才出来逛逛。
　　恰好就看到了那边的章云天带着张军一家人过来。
　　「许舟老师。」
　　「我带他们过来了。」
　　她看着许舟已经把包子都做好了，立马就掏钱把包子钱付了。
　　心底本来就已经很过意不去了，这一年里，章云天算是想尽了办法，都没把张军的病治好。
　　但凡只要张军吃了药，病情稍微有好转，公司那边的前同事就会故意跑过来气他。
　　那一来一回的，他的躯体化就越来越严重了。
　　不过今天倒是看起来还算正常，想来应该是章云天给他配了药吃的缘故。
　　「行，你好张军。」
　　许舟看着那边激动得说不出话，整个人身体都在颤抖，几次张嘴都说不出一句话的张军，把包子递了过去：「尝尝看。」
　　张军手里接过了滚烫的包子时，看着刚刚只有在电视上才看到的包子，心底很是激动。
　　「给————给我的吗？」
　　「嗯，给你的，吃吧。」
　　许舟看着他一脸舍不得吃的样子，哭笑不得：「等会凉了，趁热吃。」 
　　「谢谢————谢谢许舟老师！」
　　他涨红了脸，小心翼翼的捧着这个包子吃了一小口。
　　在品尝到这个包子味道的一瞬间，比味道更先让他感受到的，是灵魂的安宁。
　　就仿佛一切的焦虑都平静了下来，那种神经的耳鸣，躁动，全都平复。
　　一口又一口下去。
　　那略微带着发酵包子香味的四海四神镇魂包子有着它自己独特的味道。
　　蟹的鲜美、干贝的弹牙、海参的柔软、比目鱼的肉质细腻——
　　每一种海鲜吞咽下去时，馅料的鲜美以及发酵的蓬松包子皮都让他说不出话来。
　　：
　　剧烈的美味因子席卷了他的感官，那种仿佛来自时间长河的洗涤，让他灵魂都跟着安静了下来。
　　不管现在工作怎么样，在时间的长河面前，都只是沧海一粟。
　　而人短短的一生，并不只挣钱才有意义。
　　挣的钱多钱少，几十年后都会成为一捧黄土。
　　「我好像看到了时间的流逝。」
　　张军吃完之后，整个人都放松了下来，那种浑身的焦虑感一下就消失了。
　　焦虑买房。
　　焦虑买车。
　　焦虑自己的工作会不会比别人好。
　　他看着眼前的包子，忽然叹气：「现在想来，工作不工作的，只要够吃上这么一口美味，其实也不错。」
　　人生不就是体验吗？
　　是他以前想岔了。
　　可本来沉浸式看张军吃播的其他直播间网友，听到他说这句话，就忍不住在直播间嘀咕。
　　【想挣钱随便吃上许舟老师的菜那可不便宜，如果不努力挣钱的话，基本上能随意吃的，还是有限的。】
　　【对，价格低的菜排队反而更厉害，如果真的是能随意吃价格昂贵的菜，我每天一个几万块钱的炙烤A5牛肉，不知道多快乐，啊————光是想想口水都要出来了。】
　　【那也还好吧，许舟老师店里的菜价位还是有很多不同价位的，比如不用鱼和肉的浓郁拉面，就是主角他爸做的那个海芋汤底的面，我就觉得很好吃！我每天都要吃一碗，在配上一些别的不太贵的菜，一个月花在吃上的钱也就七八千吧。】
　　大家一边聊，一边却有人眼尖的发现：【你们觉不觉得，许舟老师的包子好像对于这个焦虑症，是有用啊，我感觉张军看起来好像面相都变了。】
　　原本看上去满眼红血丝。
　　整个人如同是熬夜了几个晚上没睡似的。
　　在吃完这些带永灵刀灵气的食材之后，张军的气色肉眼可见的好了许多，脸上的表情也有了变化，不像是之前那样绷得笔直。
　　>
　　（还有耶）

第927章 竟然真的有效！
　　第927章 竟然真的有效！
　　整个人的眼神都有了些许变化。
　　虽然都很细微，但是不少人都在盯着这两道美食的效果，也就直截了当的截图对比了一下。
　　明显的能感受到，刚刚吃的人眼神里都有了光彩。
　　那种感觉让他们浑身都松快了不少。
　　整个心情和状态都明显要好了不少，那是肉眼可见的进步。
　　「这————」
　　「这感觉很有效果啊？」
　　大家惊呆了。
　　难不成小许老师的这个菜是真的有效？
　　光是想到这里，大家都觉得不可思议。
　　张军本人的感受自然是不一样。
　　「我感觉到我好像身体确实松快了很多。」
　　他嘴唇都有些颤抖：「很厉害！这个很厉害！」
　　以往哪怕他很多事想做，但是整个人就像是失去了心气和精力，就像是一台没有电的手机。
　　如今却不一样了。
　　刚刚只是吃了那几个包子，竟然能从那些海鲜食材中感受到那灵气四溢的感觉。
　　整个灵气顺着他的四肢百骸流窜。
　　浑身轻松的感觉，让整个灵魂都仿佛飘了起来，像是安全地处于妈妈的肚子里，安心又安宁，紧绷的神经也放松了。
　　三「有效果。」
　　尽管没有做心理评估，但是章云天却已经看出来了效果。
　　光是肉眼就能看到完全不一样的感觉。
　　直播间里，此时不少的孩子家长看到这一幕，一下心思就动了。
　　心理疾病如果真的能治的话，那必须搬家！
　　搬到淞南市去！
　　什么都没有孩子的病重要！
　　他们的孩子虽然还没有生病，但是因为课业负担重，很容易产生焦虑情绪。
　　每天如果能给孩子提供一顿镇魂包子！
　　光是想想都知道孩子会有多快乐。
　　【我靠，我爸妈已经把房子都挂上去卖了，而且申请调任到淞南市去，太不容易了！
　　我终于把他们说动了，之前他们死活不去。】
　　【我小姨一家人也要搬家，说是准备天天来排队买小许老师的包子，这样的话，能让他孩子在高三的时候，情绪稳定一点。】 
　　底下有高三学生现身说法：【我弟弟也准备来淞南市，他今年想考淞南大学，你知道淞南大学现在多难考吗！今年淞南大学别说厨师系了，就算是其他系，全部都额外加了一个面试环节，还得政审。】
　　在听说考淞南大学要政审的时候，一些不在淞南市的人茫然了。
　　【你特么在逗我，考淞南大学政审？以前虽然淞南大学是个一类本科，但是也没这么离谱啊，面试我能理解，可政审？】
　　本来他们还以为只是开玩笑。
　　你特么来真的？
　　想考淞南大学的学子在底下压力山大地说话。
　　【再过几个月我们就要考试了，而且他厨师行业还是单招！我麻了！我真的我要紧张死了！】
　　【你们难道不知道淞南大学今年有几轮吗？以前都是只有一轮考试，今年有初试、复试、还有面试、面试完了还有政审，比考研还困难。】
　　【上边的，你说轻松了，考研只有四门，我们光初试就有七门要考，他妈的总分七百分，搞得跟高考似的，我高考都没这么紧张。】
　　厨师专业毕竟是淞南市的单招，许舟老师也在淞南大学任教，虽然他有自己的独立学校，但这所学校也是挂名在淞南大学名下的。
　　直播间的人被科普了之后，再次看到淞南大学的难度，表情也就不一样了。
　　「大家喜欢就行。」
　　许舟看着大家的眼神，笑着说了几句：「只要是有病例过来吃饭，都可以凭藉病例来预定这两种包子。」
　　：「虽然暂时只有一百个。」
　　「但是这一百个病例限定号，尽量让给有需求的病人。」
　　除此之外，才轮到高三的家长。。
　　这一次春晚美食节，其实到这里也就已经到了后半程了。
　　只是许舟看着大家这么热情，还是决定在大年初一，大年初二，大年初三站好最后三班岗。
　　「除了这个包子之外，还得有一个新菜才行。」
　　毕竟是大年初一啊。
　　辞旧迎新拜年的一天，那么多人应该不少人要出去走亲戚，还能过来吃饭的，那一定还是有一道新菜更好。
　　「看起来，完全适合弄一道新菜。」
　　「正好。」
　　「去见见小红毛他们。」
　　：
　　食戟之灵的第三季已经画到了最后几集了。
　　马上就只剩下第四季和第五季的内容了。 
　　如果内容完全完成，点了完结的话，在自己的猜测里，他们应该就能来到自己的世界。
　　「只是不知道是什么条件了。」
　　「还得给他们准备合适的住宅和衣服。」
　　「系统既然有这个能力，那应该也会安排好他们的身份吧。」
　　许舟倒是没有多焦心。
　　就算国家发现了，那就发现了呗，还能怎么样？如今跟他们关系这么好，只是带几个人过来，说不定比系统安排还要简单。
　　这个世界的华国依旧像自己世界的祖国一样，让人安心，它十分尊重公民，有着大国的风范和对公民的关怀。
　　许舟跟他们合作得还是很好的。
　　至于那点子利益，自然也不放在心里。
　　他们也没别的要求，只是想自己人优先购买一部分而已，这点要求算什么，就算是他们不提，许舟也是这么想的。
　　好东西当然留给自己人。
　　.——
　　从春晚现场回到了酒店里的时候，其他的几个徒弟们眼神里都还是满满的兴奋。
　　巨大的春晚美食节的露脸，让他们跟着许舟也见识到了外边的世界。
　　如果要靠他们，是不可能这么快就见识到春晚这么大的舞台的。
　　「师父师父！」
　　「今天我看了一下巅峰收视率，你上台的时候，是收视率巅峰，你走了之后，直接掉了一半！」
　　张万秋正在看收视率和事后复盘，看着网上那春晚黄金半小时许舟一个人的表演，心底别提多骄傲了。
　　这样厉害的人，是他们的师父耶！
　　「我看看！
　　」
　　「哈哈！」
　　「我看到我了！」
　　陈乐乐高兴得要蹦起来：「你们看到没有，我在这里，在师父边上！」
　　他就是许舟最忠诚的骑士！
　　要守护着师父的一切！
　　>
　　（还有耶）

第928章 腌笃鲜
　　第928章 腌笃鲜
　　刘念念和康怡在旁边却是在替许舟张罗着等会的晚餐和夜宵。
　　许舟表演结束回到酒店的时候已经是接近十点了，但却还没到倒数。
　　其他人也寻思着，让许舟能先跟他自己的家里人过个年。
　　「师父等会累了，还是得吃点清淡但却暖胃的更舒服。」
　　「咱们提前煲的汤，还有能供小鱼儿吃的小孩菜，以及几道清淡的菜能上一下。」
　　康怡在晚上就开始张罗这些事了。
　　张万秋他们也同样支持，每个人都做了一份精致的菜，如果能跟师父一起过年倒数的话——
　　光是想想，都知道该有多幸福。
　　???提醒你可以啦
　　5
　　许舟的酒店房间是一个大的套房，也是酒店里最大的房间。
　　在他滴卡进去的时候，一下就看到厅里支起来的一个大桌子，以及布置好的客厅。
　　整个桌子上摆着零食和酒水，菜品显然还没上。
　　「你们弄的？」
　　都不用猜，许舟一秒就知道是谁做的。
　　「对。」
　　「师父，我们看到您还没吃饭呢，而且小鱼儿和阿姨也等了一段时间了，所以——」
　　康怡连忙安排其他人去拿菜。
　　「走呀，快点去拿菜。」
　　「这个菜正让酒店成员暖上了，现在差不多能吃了。」
　　在康怡一个电话打下去，酒店的服务员欢天喜地的把菜都给一道道端了上来。
　　「哎哟。」
　　「许舟老师！」
　　她们在知道这个菜是给许舟的时候，后厨的主厨亲自过来送，长得胖胖的主厨搓着手，一道一道把康怡他们做好让他们热的菜给摆好，然后还小心翼翼的献上了一道他自己的菜。
　　「这是我的拿手菜腌笃鲜。」
　　「您尝尝。」
　　整个腌笃鲜用一个瓷锅装着，冒着热气。
　　瓷锅的盖子上还有个红色的福字，看起来喜气洋洋。
　　「要是您喜欢的话，能指点指点就更好了。」
　　京市大酒店的主厨看起来是三十来岁，整个人身体有些胖胖的发福，笑起来慈眉善目的样子。
　　可在送餐的时候，不少人一眼就认了出来，这是徐建军主厨啊！ 
　　以前那可是在和平饭店学过，成为名厨有了名气之后，又来了上京大酒店，只是三十多岁就成了主厨。
　　在京市绝对算是有名字的名厨了。
　　「腌笃鲜吗？」
　　许舟只是闻了闻，就能感受到这个食材的新鲜程度：「食材很新鲜，闻起来很不错。」
　　「谢谢！」
　　徐建军对于腌笃鲜那可是很自信的。
　　但当许舟有了永灵刀之后，那种对海鲜的掌控，对食材的掌控，对细节的把控，是只要有水准的厨师都会崇拜的。
　　更别提春晚这半小时。
　　那简直是山顶的神。
　　巨大的实力碾压，让徐建军在许舟面前都乖得跟小学生似的。
　　许舟先是感谢了一翻。
　　「好，感谢。」
　　「这个菜看起来很不错。」
　　他看着徐建军期待的眼神，也没推辞，让他们用推车把菜都端到桌上，然后一坐下就先揭开了锅。
　　掀开锅。
　　裹着咸香、笋鲜、和咸肉香气的热气如同蒸汽一般升腾起来。
　　在蒸汽后看到的是一份看起来十分完美的清润的奶白色的汤。
　　整个汤没有半分杂质。
　　切得齐整的咸肉与鲜肉块半沉在汤中，嫩黄的春笋段卧在表层，一层匀薄油花浮在汤面上，泛着油润的光。
　　一眼看去，那腌笃鲜的美味几乎摆在明面上了。
　　「看着很不错。」
　　「专业的？」
　　这个水准的腌笃鲜，应该是研究过的。
　　虽然还没尝到，但是这个鲜美的气味，和咸肉的香味，这个食材绝对是经过挑选的。
　　徐建军点了点头：「嗯嗯，这道菜是我小时候最爱吃的菜，但是最近已经感觉到了瓶颈期了，恰好您在，我就想着如果能让您点评一下是最好的。」
　　=
　　徐建军亲自送菜，并且还亲自做了店里连预定都要排到大半年后的腌笃鲜，还这么客气的请教——
　　不少的京市大酒店的后边跟着的服务员都看呆了。
　　「这还是咱们徐主厨吗？从来没见他这么客气过。」
　　年轻的女生忍不住的嘀咕：「还得是许舟老师啊。」
　　「废话，他面对的可是许舟老师。」
　　一个梦想是当厨师的服务员女生一脸憧憬：「厨师圈里都知道，只要菜能被许舟老师点评一下，就能在上一层楼。」 
　　「徐主厨能不激动吗？」
　　对于许舟的实力，她们也没有任何质疑。
　　只是却忍不住好奇。
　　腌笃鲜这可是他们京市大饭店的招牌，也是不少来酒店住店的客人都要点的菜。
　　这个味道哪怕是之前的向老来了，都没有提出什么有建设性的意见。
　　这道菜看起来不显眼，但是里边用的，光咸肉就已经挑了上百家做咸肉的供应商，才定下来的货源。
　　笋也是用的最新鲜的。
　　所有人都觉得这道菜已经没有进步的空间了。
　　许舟真的能只是吃一次，提出来的建议就能让这个腌笃鲜的品质在上一层楼？
　　本来徐建军也只是想着把自己最好的菜端上来，如果能让许舟吃好，就很满足了。
　　对于这道菜能不能晋一个大等级，其实他本身潜意识里已经想像不到这道菜在晋一个大等级是什么样子。
　　几乎是他想像不到的味道。
　　「好，我先尝尝。」
　　许舟尝了一口。
　　先舀起一勺汤，品尝了一口热汤。
　　整个汤汁里有着咸肉的的咸鲜香味，并不像是炖肉那样直接的鲜醇，而是带着一股风干后的浓烈鲜味。
　　在配合上春笋，此刻暖洋洋在胃里竟是十分舒服。
　　清亮的汤一看就炖了许久，舌尖接触到的时候，连许舟都觉得还不错。
　　「这个汤不错。」
　　「整个汤是花了心思的，市面上也很少见腌笃鲜能做到这么扎实的。」
　　许舟舀了一口咸肉带着汤汁吃了一口。
　　咸肉单独拎出来吃，并不会太咸。
　　腌透风干后沉淀下来的醇厚腊香，混着香料温和的口感完全在舌尖化开。
　　一看这个咸肉就是腌制得极好。
　　是用的干腌慢腌的方法，有诀窍，并不是随便一腌。
　　再次感受一下，许舟仔细品尝了一下：「这个应该是南方这边的散养黑猪肉做的咸肉，用的是黑猪肉的带皮中方肉做的。」
　　「肥瘦也恰到好处的三七开，做工很讲究。」
　　（还有耶）

第929章 腌笃鲜2
　　第929章 腌笃鲜2
　　这个咸肉应该是他们精挑细选的。
　　咸肉的工序都做得很到位，是很不错的优质咸肉。
　　许舟再次夹起一块咸肉尝了一口，整个肉是恰到好处的咸鲜，粗粒海盐混合着炒香的花椒八角的味道已经通过干腌慢揉的方式完全渗透进了咸肉的香味里。
　　盐味裹着肉香，美味得不可思议，光是看着都让人食欲大增。
　　只是吃上一口，那种经过日久风干的柔和自然的味道就完全让许舟整个人都沉醉了。
　　「这个咸肉你们应该是先泡过，把表面的盐味泡得恰到好处，然后才开始做的。」
　　「这样表层不会太咸，但是因为是自然风干，香料和咸肉的味道早就已经糅杂在了一起。」
　　许舟直点头：「说实话，我觉得你的这个做得很不错。」
　　吃完了咸肉之后，又吃了一口笋，虽然因为不是春笋，但是用的冬笋味道也很别致。
　　旁边的张万秋眼神里带着好奇：「师父，腌笃鲜用春笋和冬笋有什么区别？」
　　「现在这个季节没有春笋，冬笋尝起来的味道也还不错。」
　　在许舟喝的时候，也让张万秋他们都喝了一口。
　　那鲜美的汤汁入味蕾里，就让他们一下感受到了温暖咸鲜的味道。
　　「春笋的鲜味更轻盈清透，处理好的春笋不会有什么涩味。」
　　「冬笋则是带点软糯的甘甜鲜香，味道上是有一定区别的，更浓郁一些。」
　　「冬笋本身就没有涩味。」
　　「但是也有一个问题。」
　　许舟顺便给旁边的小徒弟们上课：「冬笋毕竟味道浓郁很多，处理得不好，在配上风味浓郁的咸肉，就会很容易一加一小于二。」
　　许舟在品尝完了之后，看着他们这个招牌菜也的确觉得很不错。
　　「你们的这个咸肉虽然清洗过，但是应该是切了之后直接冷水下锅炖的，但最好还是先蒸一下。」
　　「蒸了一下的话，咸肉的味道会被激活，会更入味。」
　　「蒸过之后，整个肉的咸味也不会完全渗透进汤里，整个汤的味道会更鲜一些。」
　　一边喝，一边简单的说了一下他的细节问题，还有就是香料。
　　当许舟一字不差的把这锅腌笃鲜的香料说出来时，徐建军的眼神已经接近惊恐。
　　「这这这————」
　　「您一口就尝出来了？」 
　　他人都傻了。
　　这什么牛逼逆天的能力？
　　这个世界上怎么会有这么厉害的人？
　　这还是人吗？
　　这是神吧？
　　这个世界上真的有这么逆天天赋的人？
　　虽然徐建军一开始就猜到了许舟应该对于味道上是很敏感的，不然也不会只是尝了一下就能改进菜谱。
　　但是一字不差的把他们配方的香料全部说了出来，是不是太夸张了。
　　如果不是因为了解许舟的为人，他是打死都不信，甚至会以为许舟是看过他们菜谱的了。
　　「你要不要去试试？」
　　许舟看着他人都傻了的样子，还提醒了一下。
　　「噢！试试！」
　　「您等着！我现在就去试试！」
　　虽然香料没法临时改进，但是先把蒸的方式改一下，在把刚刚调味的细节改改试试。
　　徐建军几乎是用跑的方式去的厨房里要把这道菜给再做一遍。
　　他心底已经隐隐升起一个念头。
　　许舟的能力如果厉害成这样，那淞南市未来恐怕比他们想像中的还要厉害得多。
　　有了这一手腌笃鲜，如果能跟许舟老师合作的话——
　　光是想想都知道会有多能提升能力。
　　以前没遇到就算了。
　　现在都遇到许舟老师了，还能不抓住这个机会？
　　抱着这样的想法，徐建军把自己的所有水准都放在了这一碗上，做了一碗腌.
　　笃鲜又屁颠屁颠的送了上去。
　　在外人面前要预定半年才能点到的腌笃鲜，此刻只要许舟想吃，后厨就立马开始备。
　　完全是不一样的待遇。
　　后厨的其他厨师都是一脸羡慕的看着徐建军。
　　「师父。」
　　「许舟老师那边还需要人吗？我陪您一起上去？」
　　他们也想看看许舟老师的风采啊！
　　带他们一起去啊！
　　两人的眼神眼巴巴的。
　　「不用。」
　　徐建军看着两人瞬间失落的模样，压低了声音：「我准备去淞南市开腌笃鲜店了，你们如果要跟我一起的话，以后有的是机会。」
　　这两人是徐建军教出来的徒弟。 
　　而且又是跟他有一点远亲关系。
　　平日里过年过节都走动，关系很亲近。
　　「去去去去！我们也要去！」
　　「我也去！我们也要一起！」
　　腌笃鲜店啊！
　　而且还是去淞南市开！
　　那以后岂不是能近距离感受许舟老师的风采？
　　光是想想都让人激动。
　　当许舟再次品尝到腌笃鲜时，肯定的点了点头。
　　「不错。」
　　「刚刚的一点问题已经改进了，整个咸肉的口感上升了一个等级。」
　　可惜就是被冬笋的品质限制了，如果是在幻想世界里的冬笋，这个菜品应该会更好吃。
　　加上了幻想食材的灵气，再有这精心的搭配，一定会成为全国第一腌笃鲜。
　　许舟本身也只是随口一说，没有想过要报酬，毕竟人家本身就已经研究到了一定的水准。
　　可没想到的是——
　　「许舟老师！」
　　「我们决定去淞南市开店！」
　　「我们想与您合作！我们决定就开腌笃鲜店。」
　　徐建军非常清醒的知道他自己最擅长的菜是什么。
　　在淞南市这个如今什么牛逼菜都能找到的地方，比起店里多个菜谱，不如专心做一道菜。
　　只要这一道菜能做到极致，就不怕顾客不过来吃。
　　二没等许舟说话，徐建军就急忙说：「我想找许舟老师帮我找更优质的食材来源，我可以给您股份，算您入股，怎么样？」
　　「百分之二十五的股份，算是许舟老师技术入股。」
　　「我的店里以后也只想售卖这一道菜。」
　　看着许舟还没想好，徐建军立马说：「许舟老师，你想想，要是在春天和冬天的季节里，全世界最好的腌笃鲜店在淞南市，那淞南市的人应该很高兴吧。」
　　「虽然其他的菜我做得一般，但是腌笃鲜————还不错。」
　　「有了许舟老师的技术加盟，咱们得腌笃鲜一定能成为全国热卖的名菜。」
　　正好凑近的服务员听到这话，人都呆住了。
　　什么！
　　徐主厨要跳槽！
　　两人捂住嘴，彼此对视一眼，心底疯狂纠结。
　　要不——
　　她们也跟着一起跳槽吧！ 
　　这可是淞南市，而且是跟许舟老师合开的店也！
　　许舟的确是被说心动了。
　　比起样样松的厨师，他如今更倾向于合作有自己一道拿手菜的厨师。
　　「可以，如果你真的想到淞南市来开店，也想用我提供的食材的话，那你就过来吧。」
　　「不过，京市大饭店能放人吗？」
　　「这个饭店毕竟级别还是很高，你如果走了——」
　　这如果人给挖去淞南市了，这边酒店的招牌菜不就没了？
　　「没事的。」
　　徐建军乐呵呵的：「虽然这道菜我做得最好，但是还有其他菜，他们其他菜做得好的。」
　　>
　　（还有耶）

第930章 大年初一，画一道新菜
　　第930章 大年初一，画一道新菜
　　徐建军显然已经下定了决心。
　　其他人在看到他下定决心了，也就不劝了。
　　「该画一道新菜了。」
　　「继续画食戟之灵吧。」
　　食戟之灵的菜最大的优点就是能方便自己的徒弟们复刻。
　　不会出现像中华小当家那样，连一道菜都复刻不出来的情况。
　　所有中华小当家里的菜，大部分都需要许舟自己来做，这就比较麻烦。
　　而食戟之灵里，虽然他们复刻不出许舟完整的水准，但是一秒不差的按照许舟的食谱和食材来，也能有七八成，售卖是不成问题的。
　　「肝！」
　　「再肝两话！」
　　《食戟之灵》第39话。
　　终于到了联队食戟的当天。
　　他们的发挥也决定了被开除成员的去留。
　　「这次的比赛是九名对九名的同数对决。」
　　「许舟同学站在了幸平创真那一边！」
　　许舟显然是站在了最前边。
　　他的表情十分平静。
　　远程看现场的爱丽丝几人都疯狂欢呼。
　　「社长！」
　　「是社长啊！」
　　「但是这次是1V1，社长出战也只能赢一场啊。」
　　不过许舟看着其他人，还是想让他们有一个发挥的余地：「你们先吧，我最后。」
　　这一次的联队食戟菜谱倒是挺多的。
　　而且自己还是在现场看，基本上还能省去学习环节，真不错。
　　而许舟后边，还站着不少的人呢。
　　其中也有原本的第三席女木岛。
　　连一色慧也过来了。
　　「还好，有社长在，我不用面对司瑛士。」
　　他笑眯眯：「司瑛士毕竟是第一席，还是很厉害的。」
　　第一场的比赛正式开始。
　　是幸平创真和纪之国宁宁的比赛。
　　纪之国宁宁是擅长以养麦为主的和食专家。
　　而恰到好处的，他抽中的就是荞麦。
　　.
　　」
　　，全场一下就安静了。 
　　竟然抽中的是纪之国宁宁最擅长的荞麦。
　　大家都嗷嗷叫。
　　这什么狗屎运气！
　　本来就对战困难了，竟然还是荞麦。
　　「不错。」
　　「荞麦啊。」
　　许舟摸了摸下巴：「这个食材如今大部分都是做为减肥食材，还没有人开发出让人主动的想去吃的菜谱。」
　　「虽然的确对身体很健康——」
　　如果要是这个食材的话，倒也不错。
　　纪之国宁宁已经开始揉面了。
　　她揉面的手法很不错。
　　细腻又迅速。
　　不过因为看过了罗根的揉面手法，许舟此时倒是表情很淡定。
　　她的发力点是在腰和腿，是利用腰和腿的力量也一直在搅拌，并且试图用最低限度水份的荞麦面。
　　含着最低限度的养麦面在做成面食之后，面条能够更好的吸收酱汁，并且筋道又顺滑。
　　这也是她们家里人最擅长的荞麦种类。
　　九成荞麦面。
　　也就是纪之国宁宁最擅长的荞麦面。
　　许舟只是看了一眼，就明白了这个揉面方法和诀窍。
　　听听有意思。
　　另一边。
　　许舟准备对战的却是速食炒面。
　　是二八荞麦面。
　　也就是八成养麦，二成面粉混合。
　　越是接近十成的荞麦，面闻起来就越是香，并且还能更直接的散发出荞麦本身的风味和甘甜。
　　但因为缺少粘合性，大部分人会吃不惯这样的面。
　　而幸平创真这一次竟然用起来制面机。
　　「什么？」
　　「制面机？」
　　底下的人全部都惊讶极了。
　　这可是对决，他竟然这么草率的用了制面机？
　　这是不是也太草率了？
　　幸平显然是有自己的想法。
　　机器胜在稳定。
　　切出来的基本上都是一模一样的，不会出现差别。
　　大家都不认为幸平能获胜。
　　听到旁边其他人的声音，原本相信他的小惠，也忍不住问：「社长，你说幸平能赢吗？」
　　「嗯。」
　　许舟笑了笑：「接下来，他应该不会在输了。」
　　毕竟他可是在输给了药爹之后就再也没输过了。
　　一听到许舟都说幸平不会输，大家也就放心了，心底甚至有点开始期待许舟上场的时候。
　　「也不知道社长这一次会做什么菜。」
　　「肯定是好吃的！」
　　「嗯，做个黄金开口笑怎么样？」
　　许舟听到他们好奇，也就随口一说：「这个包子很有意思，你们应该还没来得及品尝。」
　　」
　　」
　　黄金开口笑？
　　听到这个名字，所有人的眼神里都带着好奇。
　　这个包子的名字也太奇怪了。
　　旁边小惠好奇的探头。
　　「为什么叫黄金开口笑啊社长。」
　　「嗯，那是因为包子会发出笑声。」
　　许舟看着小惠茫然的脸，解释了一下：「就是手捏包子，它会笑。」
　　「这是我在别的地方学来的。」
　　小当家世界的菜的确是很神奇。
　　不少的菜品都有着只属于小当家世界的味道。
　　「！！」
　　「什————什么！」
　　小惠整个人都听傻了。
　　捏包子，包子会笑？
　　这是什么菜？
　　就在许舟和她们聊天的时候，幸平的菜也开始制作了起来。
　　与此同时，那边一色慧也和另一名enral里的厨师树立夫在比赛。
　　同时开启的比赛让大家目不暇接。
　　大家的目光也落到了那边的幸平身上。
　　他已经开始炒面了。
　　在看到他竟然直接用锅炒，其他人都懵逼了。
　　「用————用锅？」
　　「不能吗？」
　　爱丽丝好奇：「我看到社长的炒面都很好吃啊。」
　　不仅炒面好吃，炒饭也好吃。
　　听到爱丽丝提到许舟，其他人白了他一眼。
　　「那是社长。」
　　「社长当然不一样。」
　　「如果是我们的话，肯定是达不到这个效果的。」 
　　旁边的绘里奈说：「炒面一般是用小麦粉制作的华夏面，这两个东西还是有很大的区别的。」
　　对于荞麦比较了解的凉子」荞麦跟小麦可是完全不同的。」
　　「山口县的名产瓦片荞麦面，是煮过之后在下锅炒的。」
　　「但那种面是用一种叫做绿茶荞麦的独特荞麦粉做出来的。」
　　养麦用来炒面，是很少有人这么做的。
　　两人的面终于都做好了。
　　.
　　全部都端了上来。
　　「来了！」
　　最先上菜的是纪之国宁宁。
　　她的荞麦面和炸物是分开盛放的。
　　看起来十分的清淡。
　　其他的人全都激动极了。
　　「来了！」
　　「来了！」
　　「宁宁的荞麦面来了！」
　　（还有耶）

第931章 大年初一，画一道新菜2
　　第931章 大年初一，画一道新菜2
　　纪之国宁宁显然也听说了许舟那比绘里奈还厉害的神之舌。
　　她走到了许舟面前。
　　「好朋友料理研习社的社长，您好。」
　　「我知道您很厉害。」
　　「希望您能品尝我的面。」
　　???提供最快
　　许舟对于料理的厨艺让纪之国宁宁都忍不住放轻了声音，没有了平日里傲气的样子，反而态度十分的好。
　　「好。」
　　「我会公正评判的。」
　　眼前的这碗面看起来的确还不错。
　　九成荞麦制作成的九成荞麦面，竟然颜色是嫩滑的白色，就如同少女柔媚的肌肤一般，闪耀着光泽。
　　轻轻嗦上一口。
　　整个桥面面竟然极致的顺滑，风味淡雅无比，完全不像市面上的荞麦面喇嗓子，反而多增了一股面粉的清甜香味。
　　竟然是这么柔软的口味吗？
　　却又是九成荞麦面？
　　不过如果要手工揉，可能量产不太行，还是量产小红毛那个吧。
　　想来这个荞麦面应该卖得好。
　　不少人健身或者减脂的时候，其实养麦面是个非常好的选择。
　　但是就是因为养麦面的味道不好，导致一直没有什么人吃。
　　而炸什锦里的食材是樱花虾，整个虾肉非常甜润，外边的脆壳十分的清爽。
　　吞咽下去时，炸到轻薄酥脆的虾，配合着虾肉，品尝起来倒是味道极好。
　　「虽然清淡，但是因为九成荞麦面的荞麦非常清甜，配合上樱花虾的甘甜，整个口感非常细腻。」
　　面里清爽，炸虾恰到好处的油脂，还带着一股芝麻的清香。
　　吃起来的时候美味极了。
　　「很好吃。」
　　「能看出来对这个面条是有研究的。」
　　「可惜就是手工耗费时间太长。」
　　「如果是机器压面能出来这个效果就好了。」
　　有这个功夫，实在是比不上镇魂面。
　　这个荞麦面唯一的价值就是售卖给健身党，也就是做成一包一包的配好汤包的面。
　　如今因为水准问题，连这个都堵死了。
　　「你————机器？」 
　　纪之国宁宁眉头紧紧皱起，很是愤怒：「这怎么能一样呢，用手做出来的面条，是用心意制作的，不是机器能比的！」
　　就在纪之国宁宁这话一说出来，那边幸平创真的荞麦面也做了出来。
　　整个炒面在石锅里被端出来时，还冒着滋滋滋的热气，那猛烈的锅气竟然是从炒面里传了出来。
　　幸平创真这家伙，竟然还会使用锅气来炒面。
　　许舟在看到这碗荞麦面的时候，看到上边红红绿绿的配色，只觉得食欲一下就来了。
　　「这个看着不错啊。」
　　「哈哈！」
　　幸平创真第一时间把菜端在了许舟面前：「社长！这是我给你的！你看看！」
　　「进步了。」
　　许舟只是轻轻闻了闻，那恰到好处的炙烤油脂以及外层配菜的搭配，还有那冒出来的锅气：「竟然还会用锅气了。」
　　「那当然！」
　　幸平创真的眼神里带着几丝得意：「我可是和社长学的！在社长不在的时候，我跟张爷爷特地去了社长的家乡好多次，我们还去地摊吃烤串了。」
　　「所以我才想做炒面。」
　　「在社长那边，炒粉炒面很多人吃的！」
　　「一份不仅能饱肚子，一边吃炒面一边吃烧烤喝啤酒好像很不错！」
　　这话一说出来，许舟就知道这小子应该是确实去过了。
　　「我先尝尝。」
　　真没想到，竟然还是因为去过了自己家乡，才想着做炒面的。
　　当把荞麦面嗦到嘴里时。
　　大家的表情一下变了。
　　他们都长长的对着天空长呼了一声。
　　那整个人都恍惚又幸福的眼神，让旁边人一下就看呆了。
　　这可是机器压制出来的面！
　　怎么可能！
　　机器面是不可能胜得过手工面的！
　　这是大家的共识。
　　可现在怎么感觉——不太对啊。
　　那边的纪之国宁宁已经完全懵了。
　　「这不可能！」
　　「难道————难道你用的三番粉？」
　　听到三番粉这么一个没听过的名词，绘里奈解释了一句：「就是荞麦粉根据果实研磨部位的不同，分为一番粉，二番粉，三番粉这三种类别。」
　　对于荞麦，许舟的确研究得不多，倒是听得津津有味。 
　　「嗯。」
　　「这个面店里以前倒是少。」
　　「今天可以加上。」
　　「炒面么————也挺不错。」
　　这也算是店里没有的类别。
　　看着许舟竟然都听得认真，大家的动力也足了许多。
　　社长竟然都在听耶！太厉害了！
　　「一番粉采用的是养麦果实最先化为粉末的胚乳部分，这部分的粉口感爽滑，可以做出具有高雅风味的荞麦面。」
　　整个面看起来颜色也没那么深，十分顺滑流畅。
　　这个面的口感应该不少人爱吃。
　　.
　　做成机器压面卖出去，应该是好卖的。
　　如今工厂里出品的红油饺子那简直是卖疯了。
　　起初自己完全没重视红油饺子，倒是没想到工厂上批量做出来，味道却很还原。
　　因为红油的酱料搭配到位，鲜辣的味道，和里边材料的搭配，哪怕是他们自己在家热一热都能达到很好的效果。
　　「嗯，看起来的确很不错。」
　　「那第二呢？」
　　许舟看着大家那兴致勃勃科普的样子，就接了句话。
　　一看是许舟问，大家立马都兴奋了起来。
　　「二番粉是进一步将胚乳周围的胚芽部分一起研磨成分得到的，制造出来的荞麦面的话更加的均衡，兼顾口感和香气。
　　.
　　「吃起来应该是有一股淡淡的荞麦甘甜。」
　　养麦面每一种都是不一样的。
　　连颜色看起来都完全不同。
　　比刚刚的颜色深一些。
　　三番粉的话就更接近于自己以前看到的那口感略微粗糙的三番粉，这种粉最能释放出荞麦的香气，但是缺点显然也很明显。
　　不少人是受不了这个口感的，更别提仔细感受香气了。
　　不过许舟觉得，这可是幻想食材。
　　自己世界里粗糙的养麦面，到这里来说，可能就恰到好处是大家最容易接受的口感。
　　毕竟这可是幻想美食！
　　要是拿出去卖，对自己世界的时刻来说——
　　岂不是既有荞麦的香味，粗糙感都是恰到好处。
　　嘶——
　　光是想想都赚钱啊。
　　许舟觉得，自己在现实世界里都用了他们这么多食谱了。
　　等他们到了自己的世界里来，好歹一人安排一套房子住着吧？
　　他们不管是想在自己店里帮忙，还是到自己附近开店，那都是很不错的。
　　不过按照许舟对他们的了解。
　　这帮家伙，大概率是想到自己店里的。
　　「社长，快趁热吃！」
　　幸平催促，眼神里带着期待。
　　「炒面么。」
　　许舟加了一筷子放到嘴里，嗦了一口时，立马就被这炒面的味道给惊住了。
　　..
　　我靠！
　　荞麦面炒出来竟然能这么好吃？
　　（还有耶）

第932章 荞麦炒面！
　　第932章 荞麦炒面！
　　具有浓烈的荞麦风味。
　　幸平用的是三番粉。
　　是用浓郁的鲣鱼高汤稀释酱底后得来的酱汁。
　　整个材料除了速食泡面的配料还有新鲜的鸭肉和大葱，在放到铁锅里烹饪之后，整个荞麦面都有一股浓郁到极致的香味。
　　倒是很像自己所在世界里平时小摊位上能买到的。
　　看起来，幸平这家伙，绝对是去过的。
　　=
　　许舟闻了闻香味。
　　，??
　　又吃了好几口。
　　筷子夹起来的面条裹着亮泽的深褐酱汁，混着滋滋的锅气往鼻尖钻，锅底都还能听到滋滋滋的声音。
　　咬开面条时。
　　鸭肉的油脂混合着大葱的清香，全部附着在了面上，但却因为幸平的厨艺缘故，吃起来并不觉得有多油腻，反而被大葱的香味恰到好处的解开了腻味。
　　其次就是因为这是三番粉制作的。
　　里边浓郁的荞麦谷物香，和细微谷物颗粒感完全和普通的炒面不一样。
　　没有许舟想像中的那么刺嗓子，反而很柔和。
　　面条因为是用机器压制的，翻炒得很均匀。
　　「这天然就是适合量产的面啊。」
　　许舟有些惊叹。
　　不管是里边的调料包，还是这个面的压制。
　　虽然大家的炒制水平不同。
　　但是这个养麦面显然比自己世界里的养麦面要好吃得多。
　　自己世界里的养麦面大部分其实也是同样的配料，但或许是因为这里是幻想世界的缘故，连面粉吃起来都不一样。
　　整个面被炒出了一层极薄的焦脆壳。
　　许舟在嗦了几口，整个人的眼神愉悦极了。
　　弹牙香脆，筋道得在齿间微微回弹，却又完全没有普通荞麦面干柴喇嗓子的粗糙感，简直是绝妙的荞麦面。
　　多吃几口，就越发被那浓郁的锅气和养麦面的香味所包围。
　　「你的面最妙的就是这个锅气。」
　　「这个锅气给荞麦面增加了香味。」
　　「你用的三番八成荞麦面，有了锅气的加持后，炒制出来完全不输九成荞麦面。」
　　「是一个很好的想法。」 
　　虽然幸平用的的确是调料包，但是他自己也是调制过的。
　　并不是完全用调料包调制的。
　　鲣鱼高汤鲜美至极，在调开了一点酱底咸鲜醇厚，均匀挂在每一根养麦面上。
　　面条里软嫩的鸭肉也处理得很好。
　　夹了一筷子放在嘴里，牙齿接触到鸭肉的瞬间，表层鸭肉的油水和里层鸭肉那细嫩的肉质，和养麦形成了对比。
　　有着炙烤后和锅气的香味时，鸭肉的美味也被发挥到了极致。
　　炒面的热气升腾。
　　让人吃的时候，都不自觉的会加快速度。
　　就像是在下雨天忽然吃到了一碗热腾腾的面，整个人像是被冒着烟火气包围，胃里暖洋洋的，有着一种踏实又满足的、属于市井街头的治愈感。
　　其他的评委也同样是这样的表情。
　　在吃完之后，他们整个人脸上都是不可置信。
　　用这么简单的食材，却做出了如此香味浓郁的面。
　　「Mi纪之国。」
　　「事实胜于雄辩。」
　　「也请你尝一下吧。」
　　这话一出，让纪之国宁宁一下愣住了。
　　这是什么意思？
　　难道她要输了？
　　这不可能！
　　她尝了一口。
　　两碗面在对比了一下之后，纪之国宁宁震惊的发现，她面条的香味竟然比不过幸平。
　　.
　　今天，她的荞麦面也没发挥出平时的味道。
　　所以被幸平的荞麦面比了下去。
　　其他人很好奇，毕竟纪之国宁宁可是专业的。
　　她不可能会在细节上出现问题。
　　「社长，你知道是为什么吗？」
　　「是啊。」
　　「难道她发挥失常了？」
　　虽然他们是想幸平赢的，但是看到这个场面，还是好奇得很。
　　「我知道了！」
　　旁边的爱丽丝兴冲冲的举手。
　　大家目光全都看过去。
　　「为什么？」
　　「是啊。」
　　「是因为室温！」
　　爱丽丝看向许舟：「是不是，社长！」
　　「嗯。」
　　许舟简单解释：「养麦中的挥发性风味物质以醇类和醛类为主。」
　　「壬醛有着脂肪和青草的香气，对整体的风味贡献是非常大的，同时也是奇亚籽和小麦面条主要的挥发性物质之一。」
　　「还有水杨醛等好几种物质，它们都是会影响荞麦面的香气挥发的。」
　　如果荞麦面的香气出不来。
　　那就会导致整个面条失去了荞麦面的风味。
　　要说这个，那还是因为自己在以前的世界中，有一段时间减脂增肌时，研究过荞麦面。
　　.
　　但是发现无论怎么研究，做出来的味道都不是自己爱吃的，然后就放弃了。
　　「所以这类成分在室温下降的时候，挥发量就会减少？」
　　「对。」
　　旁边的叶山亮也点头：「挥发成分也就是在空气中挥发出来的量有多少。」
　　「很明显，幸平的锅气更足，这个香气完全挥发了出来，而纪之国宁宁的那一份，她是用的最简单的烹饪，当然在冰冷的室温里，也就吃起来是完全不同的感觉。」
　　在冬天。
　　大家其实还是更想吃一些暖和的东西。
　　周围看比赛的人都愣了。
　　在远月，手工面永远优于机器面是所有人默认的铁则。
　　可此刻，这碗机器做的炒面竟然比旁边那碗精致的手工养麦面分数高？
　　幸平竟然要赢了？
　　这怎么可能呢？
　　他里边放的还是调料包啊！
　　「这不对吧！」
　　「他放的是调料包！」
　　「怎么能应为锅气这种东西，就判定他赢呢！」
　　「要不让许舟社长在投一下票！」
　　有人指责说许舟可能会偏袒幸平时，立马就被否决了：「不可能，别的我不知道，但是许舟的人品绝对是好的。」
　　「他要是不想这个比赛存在的话，他直接不答应这个联赛食戟，等回去之后，再找机会直接跟司瑛士食戟，让那群人回来可比这个简单多了。」
　　之前许舟就说过。
　　他社团里的人只要是被退学了，他都会去捞一把。
　　这样的承诺，可不是每个社长都有胆识的。、
　　这样的社长放在别人身上，他们虽然会觉得他有些过分重情义。 
　　可谁私底下不想进他的社团？
　　就是有这样的社长在，社团才有凝聚力。
　　他的形象和品格，是被远月所有人承认的。
　　—
　　许舟在上次黄金炒饭之后，以及永灵刀之后，在远月里是有一批的粉丝的。
　　有人一听说质疑许舟会不会偏袒，就立马跳了出来，生气的反驳。
　　「你们不要胡说！」
　　「好朋友料理研习社，他们现在的那栋大楼都是许舟全资出的！还有社团里所有成员在料理研习上的资金，全部都可以直接在社团里取。」
　　「那大楼里每个房间都布置得非常精致，每个人都有着一整层的房间和研习室。」
　　「那块地皮虽然是在远月，但是却是属于许舟的。」
　　说完这些，许舟的神秘和低调，已经完全显现了出来。
　　「他投入了这么多，完全就是不求回报，怎么可能会因为这点小事而偏袒？」
　　「他是什么人还不明显吗？」
　　是啊。
　　许舟很重情义。
　　还是神器传承人。
　　他似乎对于金钱都没有世俗上欲望，没有人知道他多有钱，神秘得就像什么隐世家族的传承人一样。
　　纪之国宁宁脸色发白。
　　她上前一步夹起一筷子炒面送进嘴里，那浓郁的锅气她自然也是尝到了。
　　..
　　可是——
　　这不是平民才做的菜吗？
　　她怎么也不肯信，自己是家族继承人，钻研了十几年的手工荞麦道，会输给一碗用机器压的、加了速食调料的炒面。
　　她猛地擡头看向许舟，指尖都因为用力而微微泛白，眼神里有不甘，她知道许舟的神之舌比绘里奈还要严苛，也相信他会给出最公正的评判。
　　「社长。」
　　「————嗯。」
　　许舟放下筷子，吃完了之后，自然也看到的纪之国宁宁眼神中的期待。
　　「你的九成荞麦面，技艺非常精湛。」
　　1
　　许舟先是讲了优点。
　　「能把九成荞麦的面做得如此顺滑细腻，其实是需要功夫的。」
　　这个面自然是有优点的。
　　许舟也看在眼里。
　　「你的手工揉面的功力很不错。」 
　　「我在吃的时候，面条很顺滑，让我几乎感觉像是在拉面。」
　　「能把荞麦面做到这个程度，的确不错。」
　　纪之国宁宁紧绷的肩膀稍稍松了一点，可下一秒，许舟就直接说了。
　　「但这场比试，只凭味道的话，应该是幸平赢了。」
　　「我知道你看不起他用了速食料理包。」
　　「但美食本来就不应该设置界限。」
　　「美食从来没有平民百姓爱吃的东西就是廉价的，而有钱人爱吃的东西才是高尚的，没有这一说。」
　　「别人可以这么想，但是作为厨师的我们不能这么觉得。」
　　许舟坐在那，整个人很松弛。
　　看着满场的人，终于把他的想法和立场说了出来。
　　「你们之中很多人或许都对性价比这个词语，嗤之以鼻，觉得只有平民才会追求性价比。」
　　「可换一个角度想。」
　　「两个人做同一道菜，一个人的材料昂贵，有着昂贵食材本身带来加成，却没比用廉价食材，食材本身有着缺陷的厨师好多少，你们真的能认为第一个厨师水平更高吗？」
　　底下鸦雀无声。
　　大家的顺着许舟的方向一想。
　　瞬间茫然了。
　　第一个厨师水平更高吗？
　　好像不是这样啊。
　　有了食材的加成才和第二个厨师吃起来差不了太多，那显然是第二个厨师更厉害啊。
　　这个时候，许舟才继续说。
　　「能用廉价厨师做出来美味菜品的厨师，在用上昂贵食材的时候，只要他了解了食材特性后，一定是如虎添翼，更懂的如何组合如何发挥食材的长处，因为曾经他面对过规避廉价食材缺点的问题。」
　　「但一个只懂得处理昂贵食材，一遇到廉价食材就做不好菜，不懂得利用每一个食材特点的厨师，一定不是什么好厨师。」
　　「每一样食材，即使是廉价食材，它也是有自己的特点的。」
　　「作为厨师，你不去了解和利用，反而鄙视，你怎么可能做得好菜。」
　　速食面怎么了？
　　能用速食面做到这个味道，这个程度。
　　那就是很厉害。
　　.
　　许舟带着赞许的看着幸平，鼓励了他一句。
　　「很不错。」
　　「想法很好。」 
　　「我也没想到，你竟然还能真的跟着师父去华国那边旅游。」
　　张小老头只要每次自己一过去，都会各种跟自己得瑟他又去了哪里。
　　小老头也越来越精神奕奕。
　　就算自己有时候不在。
　　但也能看到小老头每天给自己写的一封信。
　　那信里还有着他为他收集的素材。
　　【小舟，我今天带着幸平去到了杭市，吃到了西湖醋鱼，这个鱼倒是很有特点，下次有机会我带你来吃。不过幸平他们吃饭的时候还在念叨着你，说是想给你打包回去。我把他们骂了一顿，有这打包的功夫，早就馊了。】
　　.
　　【小舟，今天我们找到了几样好的农家产品，血肠！只是这个地方很偏远，他们对血肠的做法比市面上的血肠要好吃不少，我已经带了很多回来。】
　　【小舟，今天幸平又闹着要打电话给你把你叫过来了，虽然每次你来的时候，大家都没问你去哪里了，但是大家都很想念你。】
　　【今天带着幸平去云市爬山了，但是在山上我们遇到了银环蛇，差点就被咬到了，但我们也看到了不少的蘑菇，市面上逛的时候，这些蘑菇我们都买了不少。以后你要是来这里，可千万注意。】
　　还有一些小老头记录的平时社团成员们的日常。
　　【今天幸平说要研究出一道新菜给你看，他说他已经知道你想要什么菜谱了，他说下一次要用速食的调料包，这样的话你就能量产，他说如果量产了之后，你就不用这么累了，这小子就天天琢磨。】
　　每一条字字句句看去，都能看到画面感。
　　而幸平这一次比赛用上了调料包，显然就是因为想给自己的店里量产。
　　而想量产的原因，竟然是因为如果量产了，自己就能不这么累，就能天天跟他们一起了。
　　这样朴实的心情。
　　让幸平的整个面吃起来都带有温暖的感觉。
　　就像是被温暖包围了。
　　完全跟其他的不一样。
　　而其他的人全部都被许舟的话给镇住了。
　　他们也忍不住的思考。
　　是啊——
　　厨师怎么能看不起食材？
　　每一种食材都能熟练的利用，在任何场合利用，才应该是他们做的。
　　那他们之前都在干什么？
　　「淡雅细腻的味道，放在这里的确是会受到很大的影响。」 
　　「但是环境本身也是家料理的一部分。」
　　「纪之国宁宁，你输了。」
　　听到了许舟亲口承认他赢了，幸平一下就蹦了起来，立马就凑到了许舟身边：「社长！」
　　「你快看看！」
　　「我的这个能量产！你快拿去量产，我已经把配方早就写好了，喏。」
　　他把配方掏出来，呲牙笑。
　　看着他这样子，许舟无奈：「行，我拿去量产，以后等你们过来————」
　　说到这里，他停住了：「总之，以后你们就知道了。
　　还是得他们过来的时候，多挣点钱才行。
　　看到纪之国宁宁大受打击。
　　.
　　一色惠忍不住说。
　　「这并不是意外。」
　　「幸平在制作的时候，就想到了场地因素，所以才选用更浓郁的三番粉。」
　　「而你，你的眼里只有一番粉，你连想都没有想，你一直以来接受的就是这样的教育。」
　　他的话顿了顿：「你的眼里只有那一碗面，没有其他，可幸平不同。」
　　「————」
　　此时，幸平的声音恰到好处的传了过来。
　　「怎么样！」
　　「社长！」
　　「我可是特地选用了能量产的材料！」
　　「好不容易等到你来看我比赛！」
　　「我才用速食调料包的！」
　　「我看过了，我选的那些量产没问题！」
　　社长肯定是因为要养他们社团的成员，才这么辛苦的。
　　每天幸平都十分的内疚。
　　社长出资盖的大楼。
　　社长还给他爸爸出资去旅游看世界，甚至连店面都帮他们一家人准备好了。
　　而每一个进来的成员，社长都特地关照了。
　　那个外人看来极其不可思议的金条屋，却任由他们取用。
　　这是社团吗？
　　这是社长为他们每一个人打造的幸福家园啊。
　　如果一辈子住在这里的话——
　　也不是不可以。
　　这一场比赛以幸平获胜而收场。
　　许舟拍了拍幸平的肩膀：「行，等会给你们吃点好吃的。」 
　　「什么！」
　　「镇魂包子。」
　　「哇！！」
　　爱丽丝一脸期待上了：「这是社长特地为我们准备的吗！不过刚刚社长你不是说给我们做黄金开口笑吗！」
　　「都可以做，时间足够。」
　　许舟摸了摸下巴：「不过不知道等会题目能不能抽到点心了，如果抽不到的话——」
　　其他人心高高悬起。
　　「抽不到的话，怎么办？」
　　「抽不到的话，就只能做完比赛题目再给你们做了。」
　　「社长万岁！」
　　大家都很开心。
　　虽然是比赛，但是因为有许舟在，他们就如同拧成了一股绳。
　　而这边的气氛和另一边的气氛形成了强烈对比。
　　虽然另一边是以司瑛士为主。
　　但是司瑛士和龙胆带着几丝怨念和羡慕的看着这边，那眼神里的郁闷都快化为了实质。
　　社长真是无情。
　　他们在这当免费沙包。
　　连一份社长的饭都吃不上。
　　什么时候才能光明正大的也一样站在他们那边！
　　在幸平比赛完了之后，那边一色慧的比赛也快完成了。
　　这一次的一色慧，显然是拿出了自己的一部分水平的。
　　特别是在那边的家伙还一直挑衅。
　　「一色，你难道没有一点自尊心吗？」
　　「我听说你被卸任了第七席之后，天天就知道在社团里躲着。」
　　「你们那些低水平的土鳖群聚的地方有什么好的。」
　　虽然许舟名声在外。
　　但是他又没进十杰，所以树利夫也没放在心上。
　　这鄙夷的态度和话语，一下就激怒了一色。
　　说别的他或许不在乎。
　　可是极星舍和好朋友料理研习社，是他呆得最久的地方。
　　身为好朋友料理研习社的成员，社长付出了多少，对他们有多好，他心底十分清楚。
　　这里就如同家园一样。
　　是给了他真正的归属感的。
　　许舟就像是他们中间凝聚起来的定海神针。
　　如果没有许舟，他们的凝聚力或许还没这么强。
　　一色慧的脸色瞬间就变了。 
　　听到他这么说，也只是冷冷的说了一句：「你能闭嘴吗？」
　　那眼神里没有了平时的温度，反而十分愤怒。
　　他冷冷的直接一刀竟然从鳗鱼的肚子里划开了鳗鱼。
　　那完全认真的样子，让全场都震惊。
　　.
　　「认真了！」
　　「这次一色惠是不是认真了？」
　　其他人看到一色慧今天好像是要发挥出自己实力的时候，都很期待。
　　别人不知道，他们可是清楚得很。
　　一色慧的水平绝对不是平时里看到的这样。
　　这也是社长说的。
　　这次树利夫和一色惠比的就是鳗鱼料理。
　　在幸平比完了之后，鳗鱼料理也很快就上了。
　　先上菜的是树利夫。
　　他把菜品端上来时，整个浓郁番茄的香味瞬间散发了出来。
　　是意式炖鳗鱼。
　　虽然这道菜许舟没做过，但是他是做过意式水煮鱼的。
　　眼前的这道炖鳗鱼番茄的鲜味一下散发了出来，光是闻着空气中都带着浓郁的鲜香。
　　「哇！」
　　「很浓郁的番茄香味！」
　　「看起来很不错啊！」
　　评委整个完全兴奋起来，立马就拿着勺子切了一块鳗鱼放到嘴里。
　　在吃下去的瞬间。
　　评委的瞳孔紧缩。
　　「嗯？」
　　「这个鳗鱼——」
　　鳗鱼的鲜味和肉脂的香味一下就涌了过来。
　　.
　　里边番茄和橄榄油的味道，让这道菜清淡中，却带着浓郁的鲜味。
　　鳗鱼的鱼肉细腻又醇厚。
　　整个肉厚实又有着浓郁的脂肪。
　　搭配上如此清口的番茄鲜爽的配料，吃起来就有着完全不同的口感。
　　树利夫看着评委完全吃开心的样子，自然以为十拿九稳了。
　　端起了一碗就走向了许舟。
　　「听说你有着绝对的神之舌。」
　　「那就也来尝尝我的料理吧。」
　　「希望你能做出公正的评判。」
　　>
　　（还有耶）

第933章 小许的炒面！（补1）
　　第933章 小许的炒面！（补1）
　　树利夫对他的这道菜非常推崇。
　　完全没有觉得他会有失败的可能性。
　　可许舟吃起来时，却没有太多的表情。
　　虽然的确是很不错。
　　但是在如今自己这挑剔的味蕾面前，这一点点不错，也并不能让他给出多少的夸奖。
　　树利夫非常得意。
　　「我所选的圣马诺番茄，是整个这道菜隐藏的主角。」
　　「在种类众多的番茄里，这是一种含水份很少的品种。」
　　评委此时吃起来，也觉得整个番茄的味道非常美妙，给出的评价都很高。
　　.??m
　　他们的整个都荡漾了起来。
　　厚实的鳗鱼肉让他们如同在巨大的胸里不停的荡漾起来的感觉，是完全不同的体验。
　　在树利夫的菜上了之后，一色慧也终于上菜了。
　　他虽然这次用了实力，但是用的还是研习社里其他人平日里研究的食材。
　　就仿佛是要给社团正名一般。
　　有肉魅和吉野悠姬一起做的天然芝士。
　　也有他们想办法熏制的食材，已经大家一起研究的实验食材。
　　「等等就给你看，我心目中的料理。」
　　一色慧说完之后，就开始认真制作。
　　很快就做好了。
　　看起来十分的不错。
　　是鳗鱼三吃·好朋友风味。
　　三吃？
　　对于，对于鳗鱼，许舟了解得不多。
　　旁边有人立马就解释了。
　　「一般来说，第一吃是将蒲烧鳗鱼直接搭配米饭品尝。」
　　这样的话，整个蒲烧鳗鱼那表层浓郁的酱汁配着米饭，以及鳗鱼天生就醇厚的肉来说，能迅速给人巨大的满足感。
　　在吃进去第一口，米饭配着酱汁的口感就能让整个人的状态完全不一样。
　　先声夺人的把鳗鱼的味道完全体现出来。
　　也能感受到鳗鱼和其他的鱼肉口感上的不同。
　　其他的鱼肉大多都是细腻的。
　　而鳗鱼在吃到嘴里时，那种咬开之后，令人完全沉醉的口感，让人光是品尝到，都觉得美味无比。
　　提起来只觉得咬开鳗鱼吃到的每一口，那细腻的肉都让人回味无穷。 
　　而第二吃则不同了。
　　「第二吃，是加上葱和海苔之类的作料一起品尝。」
　　这样的话，整个香气就会沁人心脾，吃起来时，能稍微解除上边的腻味。
　　「而第三吃，是加入高汤或者煎茶，就如同吃茶泡饭一样。」
　　整个汤汁加入进去之后，甘甜而鲜醇的汤汁能为整道菜带来完全不一样的体验。
　　一种菜却有不同的多种吃法。
　　从最开始的满足，到带着葱香刺激，到最后的浇上汤汁如同茶泡饭一样清澈的汤泡饭，光是吞咽下去，那清澈的汤让整个人的幸福感都提升了几分。
　　不过——
　　这一次一色慧做的这道菜，竟然看着像是芝士烩饭。
　　.
　　「另类的料理吗？」
　　其他人看到一色慧，摇摇头：「如果只是端来异类和后辈的食材做出来的菜，味道上肯定没法统一，这道菜也就根本不可能好吃。」
　　可让人意外的是——
　　整个融化的芝士，充分的黏连在了一起。
　　看起来竟然非常不错。
　　鲜明浓烈的香气完全将芝士的香味散发了出来。
　　光是闻着就能感觉到不一般。
　　「社长。」
　　「这是我给你准备的。」
　　一色慧算是比较早认识许舟的人之一了，他几乎是眼睁睁的看着许舟从之前的那个看起来对料理还不太了解的人，变成现在这个对美食有如此多的了解，厉害到宛如天花板级别的好朋友料理社社长。
　　他哪怕出手得不多。
　　但是每一次都让人印象深刻。
　　让所有人都心悦诚服的拜服。
　　毕竟——
　　这就是人格魅力啊。
　　许舟的目光放在了眼前的这一份菜品上。
　　虽然里边加了芝士，加了鳗鱼，看起来跟别的三吃鳗鱼饭不太一样，但是隐隐的竟然从里边闻到了烟熏的蒜香味。
　　「放了大蒜？」
　　「嗯。」
　　一色慧的眼神里带着几丝赞许。
　　果然不愧是许舟。
　　.
　　奶香、鳗鱼的炭烤酱香与一缕若有似无的烟熏香味融合在了一起。
　　温热的香气裹着烟火的热气扑过来。 
　　没有多种食材混杂的杂乱感，反倒层层叠叠勾着人食欲。
　　整碗饭铺着厚厚一层融化的天然芝士，浅蜜色的芝士表层烤出了几缕焦褐的纹路，用勺子轻轻一挑就拉出细长的丝。
　　芝士上边是切得厚薄均匀的蒲烧鳗鱼，油亮的深褐酱汁顺着鱼肉纹理渗进米饭里。
　　熏烤的大蒜夹在在里边。
　　只是光看着，都能感觉到这份饭有多好吃。
　　「我尝尝。」
　　许舟舀起一勺。
　　舀起来的时候，那米饭的淡金色更明显了几分。
　　=
　　芝士把整个米饭都粘在了一起。
　　一口吞咽下去。
　　绵密柔滑的芝士在嘴里化开。
　　天然芝士独有的奶香味，带着发酵的醇厚香气。
　　和米饭混在一起时，在蒜香的夹杂之下，竟然莫名的不显得腻味，反而粘稠浓郁却又能清晰感受到米饭的香甜。
　　「这个蒜香味的确是点睛之笔了。」
　　「鳗鱼处理得也很好。」
　　蒲烧鳗鱼的鱼肉软嫩得几乎一抿就化，丰腴的油脂混着咸甜交织的酱汁在舌尖爆开，厚重、粘稠、拉丝。
　　整个人就如同被鳗鱼缠绕住一般。
　　鱼肉的香醇和芝士的甜软完全融合在了一起。
　　最绝妙的是，鳗鱼特有的鲜甜味丝毫没有被芝士的奶味压住。
　　两者就如同在厚重的奶香与脂香里混入了有着烟熏蒜香的香气，让整口饭的层次一下出来了。
　　「这个蒜香很独特。」
　　「倒不是简单的蒜蓉。」
　　「用烟熏过？」
　　许舟只是一吃就吃出来了。
　　这个蒜香并不是他平日里吃的那些蒜蓉，带着核桃木的香味。
　　一提到核桃木。
　　许舟想到了之前那些家伙给自己写的册子。
　　册子里显然也有提到熏制物用核桃木的优势。，「这些家伙——」
　　「平日里看来还是很用心的在钻研的。」
　　一色慧看着大家很好奇做法，也解释了一下。
　　「这个是用关西风蒲烧制作而成的。」
　　「和关东的做法不一样，关西没有蒸这一步。」
　　「整个鱼肉的风味更加浓郁，而且也能够与大蒜这样气味强烈的素材搭配使用。」 
　　「是非常好的食材。」
　　而一色慧也把这些很好的融合在一起。
　　他眉眼弯弯：「这就是我们好朋友料理研习社！和我们极星舍一起研发出来的美味！」
　　「这些都是我们为了报答社长。」
　　如果没有许舟。
　　他们就没有这么好的研发场地，许舟不仅给他们资金的支持，还是他们的主心骨。
　　那边的叶山亮看着大家都能光明正大的站在许舟边上，心底也很怨念。
　　这叛徒到底要演到什么时候！
　　他也想回到社团里跟大家一起住啊！
　　自己住在这有什么意思！
　　完全不如跟大家伙一起在社团里。
　　想自己呆着就呆在社长给他们的专属房间和料理室里。
　　不想自己呆着，就去找别人玩。
　　完完全全天堂来着！
　　在尝完之后，许舟看到了旁边竟然还有着一碗看似是茶汤之类的东西。
　　「这是——」
　　凑近一闻，竟然是有着浓郁的醇厚香味，还带着鳗鱼鱼肝的味道，不腥还有着被熏制蒜片和油脂炒制后的浓郁味道。
　　「这是鳗鱼肝和熏制蒜片炒熟之后在倒入发酵的米酒，在混合鲣鱼高汤。」
　　「米酒？」
　　许舟听到这个食材，还有些意外。
　　这个可不是普通的食材。
　　之前这边流行的可不是米酒，而是烧酒和清酒。
　　他们怎么会忽然想着去酿造米酒？
　　带着好奇的看了丸井一眼。
　　丸井立马紧张得话都说不清了，他摆摆手：「我我我我我————我其实只是因为崇拜社长，所以去查了一下社长家乡的资料。」
　　「我发现社长的家乡里有一款米酒很是独特，张爷爷说那是你们那特有的，所以我就研究一下，想制作出来给社长尝尝。」
　　「不过我们当时做得不多。」
　　这个米酒中带着小麦的发酵香气，闻起来干分的香。
　　倒进去之后，竟然是完全不违和。
　　那发酵的香味恰好让整个浓郁的甜腻感要散开了些。
　　画到这里时，许舟也就停下来了笔。
　　今天的几道菜因为自己是现场看到的，看了全过程后，根本不用学就学会了。 
　　荞麦面的话——
　　倒是可以把纪之国宁宁的养麦面改进一下。
　　而且在制作的时候，自己可以在备餐间做好。
　　备餐间没有温度的问题。
　　【恭喜学会幸平流焦炒荞麦面！】
　　【恭喜学会纪之国九成荞麦面！】
　　【恭喜学会意式炖鳗鱼！】
　　【恭喜学会鳗鱼三吃·好朋友风味菜！】
　　四道菜已经全部都就位。
　　而许舟先没管其他的三种菜，而是先看了一眼幸平的炒面。
　　「明天就先做这个吧。」
　　「这么冷的天气————来一碗炒面，真是恰到好处啊。
　　2
　　许舟感叹了一下，然后瞥了一眼幸平炒面的价格。
　　在看到这个价格的时候，他一下错愕了。
　　卧槽。
　　这么便宜？
　　这特么得是自己菜品里最便宜的菜了吧？
　　【荞麦粉三番粉：连更接近外壳的部分也一起磨进去得到的粉，颜色较深，呈淡青绿色，香气非常浓厚，营养价值高，但口感相对粗糙。】
　　【食材价格：20元/一斤/需半斤】
　　【鸭肉：远月学院外购买的鸭肉，批量购买更加便宜，鸭肉的老板养殖得十分精细，专供远月学生使用，是当地养殖的鸭，鸭肉质地很不错。】
　　【食材价格：18元/一斤/需半斤】
　　【其他食材：速食调料包、大葱、大麦粉、鱼。】
　　【食材总价格：24元。】
　　【食材销售价：38元】
　　「三十八一份啊？」
　　「这他们知道了不得疯了？」
　　许舟很快就看到了制作这个荞麦面的机器。
　　显然面都不需要自己亲手揉，全部都可以一体化的制作出三番养麦面。
　　「这个倒是很不错。」
　　「出去之后就把这个面用来工厂批量化制作。」
　　「大家应该很高兴。」
　　鸭肉和大葱也不是什么昂贵食材。
　　现实中如果厨艺水平好的，只要是去好一点的超市应该能买到不错的。
　　虽然幻想食材基本上没有缺点。
　　但是大葱和鸭肉大家只要是用心处理，不会差距特别特别大。
　　倒是真的很适合用来批量化制作。
　　>
　　（还有耶）

第934章 小许的炒面卖疯了2
　　第934章 小许的炒面卖疯了2
　　许舟把这一话出去之后，很快就看到了大家在漫画底下的评论。
　　【啊啊啊啊啊小许了！炒面！鳗鱼！今天了四道菜啊！明天会上哪道菜？】
　　不少关注着许舟在美食节的人，一下心底的期待感就爆炸了。
　　【我感觉应该不会是炒面吧，可能是那道鳗鱼，那道鳗鱼感觉挺好吃的，而且许舟老师店里的鳗鱼就已经不太多了，之前我尝过，绝对是人间美味！】
　　【鳗鱼吗？我之前去别的店里吃，那鳗鱼特别腥，搞得我都有心理阴影了。】
　　不少外地的，大家一提到鳗鱼就忍不住想到一部分不太美妙的事，眼神里都有几分嫌弃。
　　要么那酱料很厚重。
　　要么那鳗鱼的味道腥味很重。
　　看到大家对鳗鱼的牴触，不少淞南市吃过许舟做的鳗鱼的食客立马就蹦出来了。
　　【那不一样！许舟老师做的鳗鱼绝对不一样！是完全不同的两种东西！】
　　【对！我之前去出差的时候吃过一次，只能这么说，人间美味。】
　　..
　　就在大家纷纷猜测许舟会选哪个菜第二天在春晚美食节上收尾的两天制作时，就看到许舟发动态了。
　　【许舟：明天幸平流焦炒荞麦面，大家如果想吃炒面的可以过来尝尝，另外这个炒面未来会工厂量产，感兴趣的明天都可以来试试。
　　明天现场准备了五万包荞麦面，如果想买的可以直接现场购买，当然了，这个荞麦面已经报备过了，刚刚已经审核通过了。】
　　如今只要是关于许舟的新品，几乎都是立马审核，当天出结果。
　　走的是最高的绿色通道。
　　卡谁都不能卡许舟啊！
　　许舟的菜吃多了，那是真的对身体有好处的。
　　普通人或许没察觉到，但是上边的人调查了之后，是很明显的发现了有很大作用的。
　　要不是许舟自己不愿意接受别人投资，上边恨不得立马给它拨款来建一个超级大工厂售给全国。
　　顾楠的消息同步发了过来。
　　【顾楠：许舟老师，我刚刚已经在一个小时内让人帮你把包装给做出来了，你看看？】
　　【顾楠：不过明天就五万包的话，需不需要我让人过去帮您搬？】
　　这些可都是他们淞南市的特产！
　　只要是许舟老师工厂的作品，未来都是他们淞南市的特产！ 
　　..
　　量产！
　　什么！真的吗！
　　大家一听到明天竟然是量产的荞麦面，外地的食客一下就认真了。
　　别的东西不说，能量产的菜那绝对是他们未来的福利，是他们未来唯一能在除了去淞南市以外的其他时候吃到许舟菜的方式。
　　高低必须尝尝啊！
　　如果好吃，那必须多买几包回去。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！许舟老师！我的神！许舟老师的行动能力也太高效了吧！之前就问许舟老师有没有工厂量产的菜，结果许舟老师这么快就出来了！还是我最爱吃的炒面！】
　　【谁幸福了！是我啊！以后哪怕在外地也能吃到许舟老师的饺子，还能吃到许舟老师的炒面！光是想想都很幸福。】
　　【荞麦面吗？不过以前我真的很不爱吃荞麦面，因为那个面很难做出好吃的味道，我每次自己做的时候都很难吃。】
　　不少人都是尝试过的。
　　但是尝试过也是实在觉得不好吃。
　　完全没招。
　　可一想到许舟的荞麦面——
　　如果是小许老师！
　　那他们肯定愿意尝尝。
　　上京二环张宁健身房。
　　张宁是一个非常有名的健身教练，平时他的健身房里过来的基本上都是明星。
　　因为效果突出，而且他本人的基础知识绝对过硬，所以收费也贵。
　　同样的，他们对于加强学员体验的事非常认真。
　　「许舟老师的炒面？」
　　「荞麦面？」
　　当张宁的助理看到这个新闻的时候，一下就想到了最近为了保持身材而吃得非常少，减少碳水摄入而每天脾气不稳定的学员。
　　.
　　如果有了这个荞麦面，那岂不是——
　　光是想想，他都心动极了。
　　立马在第一时间就去联系了张宁。
　　「老板！」
　　「我找到了一个很不错的食材，绝对好吃，而且很适合减脂还饱腹。」
　　听到这样的食材，张宁头都没擡。
　　「不可能。」
　　「这个世界上不可能有这样的食材。」
　　他语气淡淡：「我们的学员虽然最近因为控制饮食抱怨，但是他们的自控力还不错。」 
　　「不是————」
　　助理连忙把刚刚在许舟那边看到的递过去：「是这个啊！」
　　「老板！」
　　「许舟老师荞麦面，用的是八成荞麦两成小麦粉，还是三番粉，绝对适合减脂。」
　　「里边的配料是大葱和鸭肉，都是适合减脂的食材。」
　　「虽然减肥的时候要少碳水了，但是这样的优质碳水在中午来一份是没问题的。」
　　□
　　看了一眼。
　　张宁一下来了兴趣。
　　许舟？
　　他自然是知道许舟的。
　　这半年来几乎是奇迹般无可复制的顶级流量名厨。
　　只要带了许舟两个字的，哪怕是营销号发的，大家也会点进去。
　　「行。」
　　「竟然还是能量产的。」
　　「如果真的好吃的话，我们就去排队购买一些。」
　　真的是能做得好吃，那绝对是有市场的，而且是巨大市场。
　　谁不爱吃健康美食。
　　可是问题是有些健康美食他不好吃啊。
　　抱着期待的心思，他们也等到了第二天。
　　第二天早上。
　　几乎是早上六点张宁就带着助理起床准备去排队。
　　路上都还黑着，只有猫猫亮的天光。
　　「呼————」
　　嘴里呼出一口气，在空中都会变白。
　　张宁开着车就直接朝着许舟所在的春晚美食街而去。
　　「要去这么早吗？」
　　张宁是被助理喊起来的，助理在凌晨四点就已经过来了，死活要早早去排队。
　　可当时张宁还太困了，完全起不来，随便眯了一会就眯到了早上五点多。
　　听到张宁的疑问，助理只是一脸着急以及一脸高深莫测。
　　「老板，等会你要是没买着，你可别怨我。」
　　助理郁闷极了：「本来四点去，五点多到，那是铁铁能买到的，毕竟这么多份。」
　　「但如果六点去就不一定了。」
　　「六点还是太晚了。」
　　太晚了三个字一出来。
　　张宁脑瓜子都嗡了一下。
　　他平常基本上只管好自己的一亩三分地，对于许舟虽然知道，但是脑子里对他有多火没有概念。 
　　只是觉得按常理来说，六点钟已经很早了。
　　「这才六点，大街上应该没有——」
　　话都没说完，他看着那排着的长长的队，整个人都傻了。
　　等会。
　　这特么啥情况啊？
　　到了春晚美食节的路口，整个就已经完全堵车了。
　　根本开不过去。
　　不少人显然也是来买荞麦面的。
　　他们看着堵住的车流，忍不住怒骂了一声：「靠！这怎么这么多人！早知道就在来早点了！」
　　「算了，还是停车去买吧。」
　　他们立马就停在了附近，准备走路跑过去。
　　一边跑还一边气喘吁吁。
　　「不知道今天还能不能买到。」
　　「应该买得到吧。」
　　旁边有人却摇头：「不好说，昨天不少人直接没回去。」
　　」iii，，没回去？
　　不是？
　　这么拼吗？
　　..
　　张宁有些错愕。
　　看着他错愕的样子，其他人以为他不信，立马掏出手机。
　　「喏。」
　　「这是我昨天晚上在现场拍的。」
　　视频里乱糟糟的。
　　能看出来整个手机是被握在手上，是在昨天晚上差不多十一点多的时候拍到的。
　　当时许舟的漫画正好。
　　一。
　　本来不少人都已经往外走了。
　　但看到漫画里许舟的炒面，以及许舟的说今天要售卖荞麦面，还是五万包每人限制十包，一下大家来劲了。
　　立马全部人都不走了。
　　「不回去了。」
　　「回去都凌晨两点了，睡两个小时又要来排队，不如直接不走了，咱们就在现场排队。」
　　「就是！」
　　「虽然外边冷了点，但是这里还算暖和。」
　　一大部分人只要是住得远的，基本上都没回去。
　　车子近的就直接在车里睡，车远的，就干脆没睡，干熬。
　　那视频里的画面也很快跟眼前的画面对上了。
　　一走到了春晚美食节附近。 
　　不少的车里都钻出来人，大家打着哈欠的往里冲，很快就在里边排起了长队。
　　这完全是恐怖的人气，让张宁第一次见识到。
　　只是荞麦面而已——
　　竟然这么多人熬夜抢？
　　太不可思议了。
　　而在早上九点。
　　许舟才终于带着养麦面出现在现场时候，看着后边那一箱一箱的荞麦面，全部都兴奋极了。
　　啊啊啊啊！
　　终于来了！
　　他们等了一个上午了！
　　虽然是五万包，可是一个人能买十包。
　　那就只有五千个人能买到。
　　五千个人啊！
　　这一次的春节美食节何止只有五千人的流量？
　　许舟带来的引流效益是巨大的。
　　只够五千人的量几乎只要是早上七点之后到的，都没买到。
　　「卖完了。」
　　张万秋看着后边的人那绝望的眼神，也只能有些歉意：「师父今天只带了这么多，大家如果还想买的话，可以等师父到时候把这个面上架到网上。」
　　养麦面的工序不多。
　　出面也是用的压面机。
　　一天能出很多，在网上售卖绰绰有余。
　　>
　　（还有耶）

第935章 小许的炒面2
　　第935章 小许的炒面2
　　因为人太多了。
　　许舟先是把带来的份数都卖完了。
　　「大家散了吧。」
　　「买到了面的先离开，这里现在只有现炒的部分了。
　　77
　　看着大家还想买现炒，许舟只是说了一句：「买到炒面十份的就自己回去做一份吃吧，味道上是一样的。」
　　「当然了。」
　　「晚点我会出视频教程，告诉大家怎么做，大家只要按照我的视频教程来购买大葱和鸭肉，跟着我的视频做的话，基本上是没有问题的。」
　　看本书，?9
　　大葱和鸭肉虽然自己能批量出售，但是实在是有些麻烦。
　　如果能跟国家名下的市场合作的话，或许会好一些。
　　还是跟顾楠他们商量一下再说吧。
　　反正如今大家谁都知道自己有养殖产业，自己的食材都是自家养殖的，鸡蛋都已经卖了，再多加一个大葱和鸭肉也没什么。
　　对于自己来说并不麻烦。
　　每天只要去备餐间里点击一下送货就行。
　　只要是不用打折用原价购买的话，备餐间里想买多少买多少。
　　系统菜谱里的大部分食材都能买到。
　　之所以系统之前限制份数，那是因为那些份数打折。
　　如果用原价是没有什么限制的。
　　「啊！」
　　「我还想吃一份呢。」
　　「看来今天吃不到许舟老师的炒面了——」
　　买到了十份面的人，一脸的惋惜。
　　其他的没买到的还在后边排队的，差点就跪下来了。
　　「哥们，你们都买十份了，我们大早上八点不到就来了还什么都没买到呢！我们吃一份炒面也行啊！」
　　：
　　说话的是睡车里的，他在车里睡了一晚上，结果就因为早上晚了那么一点点没买到。
　　光是想想心底都郁闷。
　　他立马双手合十：「兄弟们行行好，我第一次吃许舟老师的菜，你们买到了的让我们后边没买到的吃点呗。」
　　大家一听，买到了十份的人想到后边的人排了那么久的队伍，也就心软了。
　　都主动离开了。
　　只是远远地在旁边看着，想看看大家吃到这个炒面的反应。 
　　「行，那我们在旁边看你吃。」
　　「对对对。」
　　手里提着十份炒面的人心底十分的开心，说话的时候都轻声细语了些。
　　「之前我吃过荞麦面，但是却喇嗓子，所以一直不爱吃。」
　　「但是许舟老师漫画的时候，我们就看到这个荞麦面，想着来吃一下。
　　：
　　虽然没吃到，但是能看到也是好的。
　　张宁因为到得晚，自然是来不及的，只能老老实实的等在后边。
　　助理心底郁闷极了。
　　本来按照他定的闹钟来的话，是一定来得及的。
　　结果——
　　「是我的问题。」
　　张宁看着五万份竟然瞬间就卖光了，终于对许舟有多火而有了实感。
　　「我应该早点来的。」
　　「如果早点来的话，说不定就能吃上了。」
　　.
　　在大家都排队的时候，许舟终于准备开始炒面了。
　　这一次炒面，其他的徒弟，比如张万秋也同时在旁边售卖之前的其他菜，比如土豆焗牛绞肉。
　　这个菜不少人也是没吃过的。
　　一些觉得排不到炒面的也就开心的去排其他队伍了。
　　「土豆焗牛绞肉！」
　　「毫雪乌龙面！」
　　「鸡翅煎饺！」
　　「啊！这些都是我之前看漫画的时候想吃的！许舟老师万岁！」
　　排在后面没希望买到炒面的一窝蜂的去了张万秋那里排队，但是眼神还在眼巴巴的看向许舟这边。
　　「大家吃得开心就行。」
　　「今天也是大年初一。」
　　许舟说完之后，补充了一句：「大年初一的话，每个人都有红包，刚刚来买的人可以拆开看看，里边的红包都是一些优惠券和预定券。」
　　「大家新年快乐。」
　　这个面十分的简单。
　　先是切大葱和鸭肉。
　　整个大葱和鸭肉都已经是腌制过的，在腌制完拿出来之后，全部切成一块一块的放在了大的铁盒子里。
　　需要炒的时候就用勺子挖一点，十分方便。
　　被腌制过的鸭肉看起来色泽光亮带着一点赤色，凑近闻都没有任何的腥味。
　　速食调味料也已经摆放好。
　　一锅的鲣鱼高汤同样也提前熬制了一些。
　　许舟一边做的时候，顺便也一边给大家科普：「这个是鲣鱼高汤，鲣鱼高汤加上速食酱包调制在一起，也就是调味料。」
　　「比例的话在五比一，用五倍的高汤来稀释一下，不然这个酱料会有点过咸。」
　　「还有这个炒面炒的时候锅气是很重要的，能够增加这个面的香气。」
　　「这个面春夏秋冬都挺适合的。」
　　「冬天吃也不会损害荞麦面的风味，夏天吃的话，荞麦面也同样好吃。」
　　幻想食材里的荞麦面完全是所有人理想中最美味的模样。
　　带着浓郁的荞麦风味，一点点恰到好处的粗糙，却顺滑浓郁好吃。
　　美味极了。
　　热油开炒。
　　整个完全是用铁锅爆炒的方式把锅气给炒出来，每一份因为火开得足够，所以时间只需要几分钟就能炒一份。
　　比黄金炒饭的时间还要短。
　　当油滋滋的响。
　　那荞麦面拌着大葱和鸭肉的画面真实的出现在大家眼前似，所有人都忍不住吞了好几口口水。
　　这看起来——
　　看起来好好吃哦。
　　完全和他们想像中的一模一样啊！
　　：
　　油脂一下就激发了鸭肉里的香味，虽然这个鸭肉只是在远月附近市场里买来的，但是却是本地饲养的品种，并不是吃饲料长大的饲料鸭。
　　整个鸭肉里都带着一股青草的清香，炒制出来完全不油腻，细腻带着嚼劲，好吃至极。
　　「一份好了。」
　　「啊啊啊啊啊！谢谢许舟老师！」
　　来买的食客光是看着眼前这一份美味至极的炒面，早就被炒面的香味香到腿软。
　　每一根荞麦面上都裹着稀释后的高汤和酱料的香味，却有被油脂包裹着，光看着都能感觉到咬开之后是有多焦香酥脆。
　　那鸭肉大葱混着荞麦的香味直往她鼻子里钻。
　　价格竟然只要三十多！
　　这么便宜！
　　..
　　他们也是第一次看到许舟的店里有这么便宜的炒面。
　　在看到许舟递过来的红包时，食客都有些不好意思接。
　　本来这么便宜的菜就赚大了。 
　　怎么好意思拿这个红包。
　　女生涨红了脸，摆着手，死活不愿意拿。
　　「不行不行。」
　　「许舟老师你的这个这么便宜，我还拿红包不就是吃白食吗？」
　　「拿着吧。」
　　许舟笑了笑：「只是一些预定券，下次来店里吃的时候不用排队。
　　「！！！」
　　一听到不用排队，虽然心底不好意思，但是手还是诚实的伸了过去。
　　「许舟老师新年快乐！」
　　「嗯，新年快乐！」
　　「许舟老师你的店肯定会一年比一年好的！」
　　食客涨红了脸想多说几句，但是会的词不多，只能不好意思的嘿嘿一笑，然后把红包收了起来。
　　（还有耶）

第936章 小许的炒面3
　　第936章 小许的炒面3
　　阿兰帕萨尔和拉乌尔在早上过来时，也立马就来排队了。
　　不少的摊位摊主第一时间来的时候并不是开店，而是先来许舟这边排队吃个早餐。
　　一边排队，还一边舒服的长叹了口气。
　　「每天早上来许舟老师这里吃个早餐，就感觉生活都有劲了。
　　97
　　这种早上被美食暴击的幸福感，只觉得整个一天都有盼头。
　　就像是这个世界上终于让他们有了巨大的留恋和感受到幸福的来源，吃上一次就根本忘不了，只想想尽了办法的吃第二次，第三次。
　　??
　　以前淞南市的人也太幸福了吧！
　　上京的人以往是不羡慕任何城市的。
　　毕竟他们城市的美食很多！
　　随便选都能选到好吃的。
　　可现在不一样了。
　　吃了许舟做的菜之后，再吃其他的，总觉得少了点意思。
　　「来一份？」
　　—
　　许舟看着阿兰帕萨尔他们，也习惯性的把给他们留的一碗炒面递给了他们。
　　毕竟这群人可以后都是要为淞南市做贡献的。
　　给他们留一碗炒面，也不费事。
　　这些炒面也是多做的，并不是原本打算售卖的部分。
　　「谢谢。」
　　阿兰帕萨尔眼神里带着几丝感动。
　　虽然只是一碗炒面，可这是许舟特地给他留的！
　　许舟果然已经把他们当成自己人了！
　　在淞南市定居的真实感又多了几分。
　　「尝尝看。」
　　许舟说了几句：「看看好不好吃。」
　　「好。」
　　阿兰帕萨尔立马吃了好几口。
　　筷子夹起来的面条裹着亮泽的深褐酱汁，混着滋滋的锅气往鼻尖钻，石锅底下都还有滋滋滋的声音。
　　上边的鸭肉被煎的煎黄香脆，那上边的酱色让整个鸭肉看起来带着一种焦色，油光水滑很是诱人。
　　「这个面很特别啊——」
　　阿兰帕萨尔看到荞麦面的时候，眼神里都满是惊喜。
　　咬开面条时。
　　鸭肉的油脂混合着大葱的清香，全部都涌了上来，最让阿兰帕萨尔惊喜的是这荞麦面的荞麦香味，是他从来没有尝试过的。 
　　荞麦粉的味道浓郁极了，吃起来却又完全不会让人感觉到有多粗糙，反而是恰到好处。
　　三番粉的浓郁的荞麦谷物香，和细微谷物颗粒感完全和普通的炒面吃起来完全不一样。
　　一口下去，满满的锅气涌上来，在配上一块鸭肉，咬开鸭肉时，鸭肉的油脂和滑嫩的肉混着那一根根的面完全是大满足，吃的时候还能感觉到石锅的余温。
　　谷物香被高温彻底激发出来，醇厚的麦香裹着咸鲜的酱汁在舌尖散开。
　　「快尝尝。」
　　阿兰帕萨尔看到拉乌尔还没吃，立马说：「这个荞麦面真的跟我们以前吃到的不一样」」
　　。
　　「这个荞麦面真的会卖爆。」
　　「我第一次感觉到荞麦竟然这么香！」
　　以前哪怕是专业厨师，在做荞麦面的时候，其实因为整个面条粗糙而不够顺滑却又有点独特又带着寡淡的味道而却望而却步。
　　如今却不一样了。
　　「真这么好吃？」
　　拉乌尔其实是不喜欢吃荞麦面的，寡淡发涩，口感远比不上义大利面，既有醇正的麦：
　　香，又有弹牙的筋道。
　　能搭配出上百种精致风味。
　　比如番茄义大利面。
　　奶油蘑菇义大利面。
　　是极为优质又好吃的碳水，比起荞麦面以前的健康标志来说，义大利面的口感反而更好。
　　可当这一次吃到荞面时，他一下就惊住了。
　　面条的口感远比他想像的好。
　　整个荞麦面边缘被大火爆炒出一层极薄的焦壳，那种被石锅爆炒出来的焦香酥脆，咬开后内里的面身却柔韧弹牙带着三番粉细微的谷物香。
　　和他之前吃到的荞麦面相比，简直是一个天上一个地下。
　　差别巨大。
　　「这个面！」
　　：「这个面跟我以前吃到的完全不一样！」
　　完全找不出这个荞麦面的缺点。
　　筋道。
　　顺滑好吃，连那一点粗糙感都带着独特的风味和口感。
　　健康。
　　吃起来有种谷物香味，炒着吃好吃，哪怕是煮着吃，那荞麦面的味道都格外出色，完全不会觉得寡淡。
　　拉乌尔又吃了一大口。
　　只觉得这一口下去，整个人完全被碳水的快乐包围了。 
　　裹在面上的酱汁咸鲜美味，混着鸭肉的脂香和大葱的鲜气，均匀挂在每根面条。
　　一口下去利落爽快却又脂香油润，还带着大葱恰到好处的香味，多一分嫌多，少一分过少。
　　把控得刚刚好。
　　这就是许舟的实力吗？
　　只是一份炒面和一份机器压出来的拿来给所有人工厂售卖的面都能做到这个地步？
　　太不可思议了吧？
　　许舟看着他那一脸想问但是不好意思的样子，解释了一句。
　　「这个就是三番粉。」
　　「八份荞麦，两份小麦粉做成的。」
　　「也的确是用机器压制的。」
　　他的话顿了顿：「不过我的荞麦是我自己培育的，可能会特别一些，你们如果也想做荞麦面相关的菜谱在淞南市售卖，我们可以合作。」
　　荞麦面都是机器做的，而且这个幻想食材价格也低廉。
　　许舟心底也是非常愿意放出来一部分让来淞南市的人都能做大做强的。
　　名人效应虽然光靠自己就能吸引一大堆的流量，但是如果在自己下边还能有其他的顶级名厨，就迟早有一天会让淞南市也能成为如果远月那样的顶级美食城市。
　　那才是许舟想要的。
　　：
　　当真的那一天到来的时候，他们的店里接待游客的数量是有限的，自然其他淞南市的人方方面面都能跟着受益。
　　也算是带着老家淞南市的人一起飞了。
　　..
　　阿兰帕萨尔一听，眼睛都亮了。
　　「这这这————真的吗？」
　　「我们能购买这个面来自己开发新的菜谱？」
　　他在吃到这个荞麦面的时候，对于荞麦面的菜谱一下就灵感增多了，这个面简直是毫无缺点。
　　如果用来自己开发菜谱的话，或许能开发很多很不错的菜来售卖。
　　「嗯。
　　「」
　　许舟点头：「不过如果是想拿我的荞麦面来开店的话，仅限淞南市。」
　　「这个是给淞南市人的福利。」
　　这话一说出来，现场的淞南市人眼泪都要掉下来了。
　　小许老板简直是去哪里都想着他们！
　　这就是小许老板！
　　从来没变过的小许老板！
　　（还有耶）

第937章 全网好评
　　第937章 全网好评
　　整个今天一天忙活完了之后，回到了家里的许舟也终于想起了要给大家录制炒面攻略的事。
　　想到就直接录了。
　　除了今天的知识点，还细致的这个炒面每一步该怎么做给讲了出来。
　　为了方便，许舟也直接用的生产出来的一包完整包装来演示。
　　「师父，我们来帮你打光。」
　　旁边的张万秋一看到许舟过来，立马就拿着灯光开始打下手。
　　师父可是为了给大家做示范，他们当然得好好打下手。
　　「行。」
　　「我这边只是演示一下工厂里的这一包生产出来的炒面应该怎么样去制作。」
　　许舟把镜头支起来，开启了直播，也顺便打开了录屏。
　　.
　　在直播开启的一瞬间，立马就一大堆的蹲点的人过来看直播，里边一部分是买了许舟的炒面的，等了一整天才等到这个直播。
　　【啊啊啊终于等到了，今天买了炒面之后，我馋了一整天了！】
　　【我也是！我差点就馋哭了，但是因为许舟老师说，我们这些买到十份的白天不能买，我都憋了一天了！今天我必须跟着许舟老师的教程好好品鉴！】
　　【我的大葱和鸭肉都买好了，还买了虾肉，鸡肉，今天我高低给来个肉肉炒面！】
　　许舟虽然用的是大葱和鸭肉，但是如果是爱吃虾仁和鸡肉的，加一些进去，其实对于炒面的味道影响不会太大。
　　他也想到了大家应该想吃各种各样的炒面，干脆顺便讲了一下虾仁和鸡肉的处理方法。
　　..
　　「想吃什么馅料你们可以自己加，虽然这个汤包用的是鲣鱼高汤混合泡面调料酱料包，但是其实是上边的炒制的码子，可以按照你们自己的口味来。」
　　许舟一边讲述，一边给大家演示了一遍：「今天在这里我主要给大家演示的是大葱鸭肉荞麦面。」
　　「大家做的时候，可以按照我的步骤。」
　　「我用的都会是这一包荞麦面。」
　　高汤包已经稀释好的酱料包，以及泡面调料包混合的粉包。
　　这些味道都是许舟提前调制好的，所以这次做起来也就很简单。
　　爆香姜葱蒜、放入鸭肉和大葱等配菜，放入荞麦面，然后倒入粉包和稀释后的高汤酱料包。
　　整个步骤已经压缩到了极简。 
　　看着大家的紧张，许舟安慰道：「大家只要把肉炒熟，大葱和鸭肉先放后放其实没太多关系。」
　　毕竟这是幻想食材。
　　只要丢进去炒熟，不要过分炒焦就好吃。
　　所以许舟的重点还是放在告诉大家怎么看火候，在什么火候放进去炒多少秒。
　　至于先后顺序就没有让大家记了。
　　普通人只要能记得火候就很不错了。
　　在许舟保姆级的教程下，大家看着竟是莫名觉得十分简单。
　　：
　　【我竟然觉得十分简单！是我的问题吗！】
　　【小许老师连多少秒都教了！我现在就去试！而且这些酱包都调好了！我准备对着小许老师的视频一起做！】
　　【笨的人还在聊天，聪明的人已经开始拍摄视频了，小许老师的第一个复刻成功的菜谱终于要来了。】
　　以往根本没有人能够做出许舟的菜谱，从来没有人成功复刻过。
　　可今天似乎不一样。
　　今天的这道菜是许舟自己出了教程的，那肯定第一个复刻成功许舟菜谱的人肯定就是在这道次啊出现了。
　　「现在先试试。」
　　最先试的是姜明珠。
　　她白天是去排队吃炒面了。
　　晚上因为许舟留了一部分给老顾客，姜明珠和徐凯等一众老顾客基本上都是额外能买到的。
　　.
　　姜明珠想着给许舟宣传，也就开始亲自录脸拍摄。
　　她的步骤比较粗犷。
　　扔食材的前后步骤也是直接把鸭肉大葱姜蒜全部丢进去一起炒。
　　「许舟老师说了，一起扔也没关系，那我就一起扔了，然后是————对，然后这个时候是放面开始炒。」
　　「差不多了，许舟老师这会也开始放调料，我也开始放。」
　　一起跟着许舟放调料，炒制三分钟，出锅。
　　虽然是有些随意，且完全看着教程炒制出来的。
　　可端出来的时候，竟然有模有样。
　　整个大葱有一点点焦，但却只是有一点点黄色的卷边，炒面看起来和许舟的有差距，但味道尝起来，却是他们以前不可能做出来的味道。
　　姜明珠一边端起来，一边对着镜头说：「虽然这只是一份工厂产的荞麦面包，但闻起来竟然还不错哎，我已经替你们试过了，我随便怎么放，做出来闻着很香啊！」 
　　她夹了一筷子面：「我以前其实很讨厌吃荞麦面的，荞麦面特别难吃。
　　说完后，吃了一筷子荞麦面。
　　在尝到她自己炒的这个荞麦面，整个人都懵了。
　　等等。
　　这么好吃？
　　焦香的荞麦面竟然是恰到好处。
　　鸭肉和大葱的油脂的香味和高汤和料包那恰到好处的完美味道，尽管刚刚她只是随便一炒，却依旧好吃。
　　嗦了一大口。
　　整个灵魂都愉悦的飞了起来。
　　「好吃！」
　　「这个面我刚刚真的就随便炒了炒，这个粉包和调料包倒下去，按照许舟老师说的时间炒制，超好吃！」
　　..
　　在第二天。
　　很快就连夜出现了许多买到了荞麦包的食客们出了自己在家炒的视频。
　　他们的眼神里都是惊喜。
　　有按照许舟的方法加虾仁的，有按照许舟的方法加鸡肉的。
　　只要是按照许舟的方法来做，竟然很好吃！
　　「我第一次觉得我厨艺这么好！呜呜呜！很简单方便就能吃到许舟老师的味道！幸福！
　　「」
　　「吃过许舟老师的店，虽然味道依然不及，但是能不用去淞南市的时候都能吃红油饺子、荞麦面缓解我吃不到淞南市的心！」
　　「幸福！在家里能吃到这个味道就是幸福！感动——」
　　「超级值得，而且还很便宜！」
　　只要是买了荞麦面的，对于这个荞麦面几乎都是百分之百的好评。
　　因为太多人拍视频给好评，还直接上了热搜。
　　#许舟炒面爆炸好吃！
　　#许舟工厂荞麦面口碑爆炸！
　　#求许舟扩大生产！
　　（还有耶）

第938章 对决PK第一场！
　　第938章 对决PK第一场！
　　一致的好评，没有一条恶评，点进去全部都是在说这个面不管怎么做都好吃。
　　还有人把他们没有按照许舟的方法做，却依旧好吃到爆表的视频发到评论区，还在底下感叹：【我就算是加了芝士，放的是年糕、香肠，培根和蘑菇，也同样好吃！属于随便怎么炒都好吃的荞麦面！是这个荞麦面本身好吃！】
　　.
　　吃过的人给了荞麦面完全的测评。
　　【别的不说，这个荞麦面真的百搭，完全和许舟之前在现场炒的荞麦面味道一样，不存在AB版本，售卖的就是当时许舟老师在现场做的版本，这个我可以保证。
　　当时我们有朋友现场买到了，我有幸尝了一口，这个荞麦面的香味真的不一般，超级超级好吃了。】
　　「师父，不少人问我您的工厂能不能全国发货，我这边怎么回答？」
　　如今张万秋他们身为许舟的徒弟，不少人在许舟这没问出东西来，就会去问张万秋他们。
　　许舟思考了一下：「暂时是淞南市先发货，至于外省的话，应该要一个月后。」
　　得花点钱开一个大工厂。
　　因为并不需要花钱买机器，只需要花钱租厂房就行。
　　量产的需要的资金并不多。
　　一个月应该就能搞定。
　　而在得知荞麦面依旧是先供应淞南市的时候，不少人对于淞南市的渴望达到了巅峰。
　　淞南市！
　　在淞南市生活也太爽了！
　　而许舟此时却也没时间理会她们了，他的所有心思都放到了接下来的PK上。
　　对决PK的第一轮马上要开始了。
　　这也是第一次和赵家的PK，为了提升自己店铺的星级。
　　「好！」
　　「就是这家了！！」
　　赵文静在淞川市的分店！
　　：
　　因为赵家的菜谱版权都在他们主店铺身上，所以许舟想要非遗对决，就得申请和他们主店铺对决。
　　鉴于目前星级低的缘故，许舟准备先薅他们一些店铺的星级下来之后，再申请非遗对决。
　　不然升星还得去薅其他一些店，如果薅其他店，让其他店掉等级的话，他心底也过意不去。
　　毕竟许舟打定主意了，只准备跟那些口碑差的，以及十二御厨世家的店先进行PK升级。 
　　等升上去没办法了，在去找其他店进行PK。
　　赵方静在知道许舟已经申请了PK的时候，整个完全方寸大乱。
　　「怎么办，你说话啊！」
　　「他已经申请了！」
　　她看着孙继同，郁闷极了：「让你做的准备，你做了吗？」
　　5
　　，：
　　孙继同点了点头：「老板，我做了准备的。」
　　「老板你别这么紧张，店铺的PK的话主题是我们这边定，我已经把许舟店铺里的菜全部看了个遍，我们选一个他不会做的菜，我们还是有赢的希望的。
　　被PK方来定PK主题。
　　毕竟被PK方是接受PK的那一方，这也是他们唯一能够运作的地方。
　　听到这里，赵方静松了口气：「那你准备做什么？」
　　「盖浇饭。」
　　」？？？」
　　听到盖浇饭的时候，赵方静人都懵了一下：「什么？」
　　「我们就选盖浇饭。」
　　孙继同眼神认真：「盖浇饭是要以便宜廉价好吃来计入分数的，这样的话他就用不了自己培育的食材。」
　　「我们如果想赢，首先就得让他用不了自己的食材。
　　许舟培育的那些食材，显然一个个都是品质非常好的。
　　如果他们在第一步就输了，那还玩什么？
　　赵方静这么一听，也觉得有道理，心底也安心了一些。
　　「好。」
　　「那就盖浇饭。」
　　「但是我们是不是得申请让他不能用永灵刀？」
　　她光是想着永灵刀的那神奇的效果，就觉得这个PK似乎不太公平。
　　「他不会用的。」
　　孙继同虽然没有跟许舟打过交道，但是从之前透露出来的只言片语里，能感觉出来他是一个什么样的人。
　　在对付他们的时候，许舟绝对是不想给任何人话柄来说他们的PK不公平。
　　他应该是不会去使用永灵刀。
　　在孙继同看来，过分的追求公平本身就没必要。
　　：
　　不过他没什么人品，不是什么好东西。
　　所以对待许舟的时候，其实他心底还是十分欣赏许舟的。
　　「盖浇饭吗？」 
　　许舟听到这个类别，挑了挑眉，眼神里有些意外。
　　「倒是有意思。」
　　「你要是不愿意的话，可以直接申请非遗对决，只是非遗对决赢了是菜谱归属，不是店铺升级。」
　　顾楠解释了一下：「虽然非遗对决也是跟店铺PK，但是他们主店等级太高了，所以并不能顺便升星。」
　　「嗯，这个我知道。」
　　许舟点头：「我先拿他们升升级，不然到时候他们倒闭了，我都很难找到有这么多分店能给我提升等级的连锁店了。」
　　如果不拿他们练级，很多普通店铺得遭殃。
　　当然了。
　　这并不是最主要的。
　　最主要的是——
　　这帮子人现在已经开始研发新菜谱了，似乎并没有关店的打算。
　　先给他们的店下降一波等级再说。
　　1m
　　顾楠看到对方选了盖浇饭，几乎是立马洞悉了他们的想珐」他们应该是不想让你用你自己的食材。」
　　「因为你的食材品质好，用上的话，他们就没有什么胜算，所以才选了盖浇饭。」
　　「.
　　「7
　　许舟倒是没什么想法：「盖浇饭就盖浇饭，没事。」
　　「我这一回不用自己的食材，去市场买也是一样的。
　　2
　　他的厨艺早就不限制在什么食材上了。
　　好的食材会拉高上限，但是并不是他的上限。
　　在他的神之舌下，就算是用市场的食材，他也一样可以靠排列组合扬长避短来发挥食材的最大优势。
　　用幻想食材并不代表他不会用普通食材。
　　「那就行。」
　　「那已经约好了，三天之后就开始了。」
　　顾楠心底有些紧张：「到时候是全场直播，许舟老师你可千万别紧张。」
　　「我会给你加油的。」
　　赢了的话，许舟的店直接从皇冠一星升到二星。
　　在找个店赢了的话，直接从二星升到三星。
　　没有限制。
　　顾楠心底隐隐有些期待。
　　期待许舟到底能多少连胜！
　　（还有耶）

第939章 对决PK第一场2
　　第939章 对决PK第一场2
　　许舟的第一场升星PK赛要来了。
　　这个消息一下就成为了瞬间的热点。
　　大家都在期待的等着许舟这一次的PK和这一天的到来，在知道比赛题目竟然是盖浇饭的时候，大家都疑惑极了。
　　【盖浇饭？为什么比盖浇饭？这个是不是不利于小许老板发挥？】
　　【应该没有吧，我觉得盖浇饭还好，不过小许老板的食材比较昂贵，如果是用盖浇饭的话，估计得用市场里的普通食材了。】
　　【哦我知道了！他们就是因为怕许舟老师用他的那些昂贵食材，才定盖浇饭的，因为盖浇饭的价格比较便宜。】
　　大家几乎是很快就洞穿了孙继同的想法，也在网上开始批判了起来。
　　「小舟啊，你PK需要爸妈陪你一起去吗？」
　　，.??m
　　在家里。
　　吃饭的时候，张英红在知道许舟明天就要去淞川市比赛了，想着开车送他去。
　　最近因为许舟又租了一个大厂房，把用祈愿值兑换的全套机器给放在了厂房里，所以整个运转也是张英红他们在负责。
　　如今她每天乐在其中。
　　光是看到大家天天嗷嗷叫的想吃炒面，还夸赞她勤奋各种嘴甜的样子，张英红就找到了成就感。
　　——
　　许舟吃了口饭，这个打包回来的烤鸭味道非常不错，烤得油润又酥香，光是吃着就知道不是普通厨师烤的。
　　「这烤鸭不错啊。」
　　「那是，好像是上京的一个名厨过来开的店。」
　　张英红乐呵呵的：「叫什么聚合烤鸭店，那个厨师家里应该是有了上百年传承的，本来店是开在上京的，但这会他还是开到咱们这来了。」
　　「直接搬过来了。」
　　其他城市的不少厨师都看到了淞南市的潜力。
　　那叫一个能往这边跑的就往这边跑。
　　跑不过来的就开分店。
　　淞南市的房价都给干涨价了。
　　不过好在淞南市本就地方大，有不少荒废没开发的地方，现在官方那是卯足了劲的开发，想要把这批人才都留下来。
　　淞南市本来的居民手里的资产也蹭蹭蹭的涨。
　　每天许舟的博客底下都有不少感谢他的。
　　「算了，我自己去就行。」 
　　「你们每天也够累的，到时候看直播也是一样。」
　　许舟想了想：「这个淞川市的PK主要也不好看，不像是春晚这些大节目。」
　　如果是大节目的话，自然就让她们一起去，让他们看看现场，体验一下。
　　但是去淞川市比赛也没什么好看的。
　　许舟的心态十分放松。
　　很快就到了PK的当天。
　　：
　　和许舟PK的店是赵文静手底下的一家皇冠二星的分店。
　　她这个分店是开在市中心，也是花了大功夫的。
　　这一次许舟也特地把蒲熠明一起去。
　　虽然蒲熠明还没有正式入册，但是最近他的表现他也看在眼里，自然十分乐意把他带上。
　　「师父！」
　　「我————我也能去吗！」
　　蒲熠明说话都说不利索了。
　　在这样的场合带上他说明了什么？
　　那当然是对他的肯定！
　　如果不是对他的肯定，怎么可能带他去PK的现场！
　　「嗯，你和他们之前也颇有渊源，我想着你应该是想去现场看的。」
　　许舟的话一顿：「等这次回来，你就正式入册吧。」
　　这小子也跟了自己许久了，从默默的考入了自己的课堂里开始学习，到把之前的全部内容全部自学完了。
　　如今显然跟之前完全不一样了。
　　「谢谢师父！」
　　「我我我我————我请各位师兄吃饭！」
　　蒲熠明兴奋得差点要蹦起来。
　　终于！
　　终于成功了！
　　到了现场。
　　许舟终于在一次见到了赵文静。
　　今天在现场的赵文静依旧是穿着一套高级白色的套装，头发盘起，看过来的眼神十分复杂。
　　虽然不过短短的一段时间。
　　从一开始的那个完全不被她放在眼里的小子，如今已经成为了对她甚至是整个赵家都：
　　具有巨大威胁的世界级名厨。
　　许舟竟然只用了大半年。
　　大半年里，他以迅雷不及掩耳之势的迅速得到了所有人的认可。
　　早知道这样的话——
　　心底后悔的念头攀升。 
　　怎么可能不后悔呢？
　　如果当初选择的是交好，现在情况怎么可能变成这样？
　　「真没想到。」
　　赵文静走到许舟面前，眼神复杂的看着他：「你比我想像中的速度还快。」
　　她其实后来已经隐隐的感觉到了，在许舟参加世界名厨赛的时候，就已经开始着手研发新菜单了。
　　可他的速度比她想的更快。
　　名厨赛世界赛冠军直接让他在全球有了知名度，他的永灵刀以及内力让他在全球彻底扬名。
　　春晚更是让全国人都知道了许舟这个名字，大街小巷里只要提到名厨两个字，第一个想到的就是许舟。
　　「嗯，开始吧。」
　　许舟显然不想说多的废话，感觉也没什么好说的，完全是一脸只想刷星级的态度。
　　..
　　直播间一开启。
　　大家全部一窝蜂的涌了进来。
　　【啊啊啊啊！小许老师的第一次比赛！我必须要在！】
　　【话说这个赵方静是不是之前给我小许老师面点比赛下绊子那个？】
　　【就是她，当时我气得要死，她让蒲熠明过来占名额，不想让小许老板参加，不过我小许老板可不是吃素的，直接一手四季主题的面食锁定了第一名！我现在都还记得那四季主题面食给小小的老子带来的震撼！】
　　【后面还有龙须面啊！不过那个是在淞川市决赛的龙须面了，那绝对是小许老板被其他所有人看到的起点！】
　　许舟也就是从这个时候开始被其他省市的人发现，并且越来越关注的。
　　虽然只是一个小的PK赛，但是来的人却十分多。
　　十万。
　　百万。
　　五百万。
　　仅仅只是短短的二十分钟，直接进来了五百万以上的人。
　　全员都是来观看许舟的PK赛的。
　　经过春晚美食节之后，许舟PK赛的事也被大家所关注，几乎都是蹲点进来的。
　　.
　　很快。
　　三十位刚刚放学的平常就爱吃盖浇饭的初中生评委一个个的背着书包坐了过来。
　　他们手上都连接着一个测谎仪。
　　主持的裁判也到位了。
　　「这一次是皇冠一星的淞南市一舟居酒屋PK皇冠二星的方静面馆分店。」 
　　「PK的主题为盖浇饭。」
　　「今天投票决定胜负的评委是从淞川一中到八中找来的三十位平时吃盖浇饭吃得最多的中学生。」
　　「他们每天的饭钱在五十块钱左右，只要能做出让他们心甘情愿觉得这个钱掏得值得的盖浇饭，他们才会投票。」
　　如今显然已经没有什么专业的厨师觉得自己能够来当许舟的评委。
　　人许舟有内力。
　　他们来当许舟的评委？这哪好意思。
　　在这样的情况下，美食官方才做了这样的决定。
　　让大众来当评委。
　　让一批最爱吃盖浇饭的学生群体来当这个评委。
　　在宣布完了规则之后，比赛很快就开始了。
　　孙继同看着镜头，介绍了一下他的菜品：「我做的是肉末茄子盖浇饭，肉末茄子盖浇：
　　饭是一个非常下饭的盖浇饭，成本也非常低廉，在配一些蔬菜和一个荷包蛋，就是普通的学生完美的一顿午餐。」
　　「盖浇饭主打的是一碗之内，蛋白质、蔬菜、碳水都要齐全到位，口味上也会尽量做到让大家吃完之后身体更舒服。」
　　说完之后，他就开始点火、倒油，动作熟练老道，看起来的确是经常在灶台前的主厨才有的熟练。
　　他动作很快。
　　茄子切成长条丢进热油里炸得软透，在捞出来控油。
　　肥瘦相间的肉末煸出油脂，加黄豆酱油、少许糖提鲜。
　　整个香味非常浓郁。
　　许舟看了一眼，倒是有一点真功夫在手上的，也不完全只是用鲜味食材来勾引食客去吃。
　　中学生们早就饥肠辘辘了。
　　此时闻到菜的香味时，大家都忍不住站起来看了几眼。
　　「好香啊，这比咱们学校附近的那个盖浇饭店好吃哎！」
　　说话的是一个圆乎乎的小胖子，他最爱吃的就是盖浇饭。
　　因为吃其他的饭都很贵，他饭量大，一顿哪怕吃三份不同的盖浇饭价格都不会贵到哪里去。
　　1
　　他此时早就已经肚子咕咕叫了。
　　坐在位置上就跟屁股底下有钉子似的，完全坐不住，那叫一个望眼欲穿。
　　「很快就好了。」
　　「盖浇饭很快。」
　　看着学生们这样的翘首以盼的表情，孙继同整个人都松弛了下来。 
　　看来他的选择没错。
　　肉末茄子的确是卖得最好的盖浇饭品类之一，而且茄子的价格便宜，在同样的价格下就能多放一些肉。
　　盖浇饭是讲究性价比的。
　　如果用其他的比如宫保鸡丁这样的菜，想要有肉末茄子的性价比，同等价位下只能用鸡胸肉。
　　鸡胸肉那可是非常难做好吃的一道菜。
　　至于其他的盖浇饭。
　　在吃盖浇饭人群的喜爱程度里，绝对比不上宫保鸡丁和肉末茄子这样的经典种类盖浇饭。
　　这么想着，他脸上的笑容也就真诚了些。
　　「这一次这份饭的成本控制在十五块钱以内。」
　　「菜都是买的市场里的菜，就算是在店里售卖也顶多只卖三十块钱左右。」
　　「大家可以放心吃。」
　　「肉末也给了很多。」
　　「里边还有煎蛋和蔬菜。」
　　m
　　说完后。
　　孙继同勾上厚芡，熬得酱汁红亮浓稠，往焖好的白米饭上一浇。
　　油汪汪的酱汁顺着米饭缝隙往下渗，卖相十足却又感觉到十分家常。
　　底下的肉末完全给得足足的。
　　因为猪肉七三分的肉混在一起，油汪汪的猪肉碎光是闻着就散发着香浓的油润香气。
　　里边还有炸香的猪油和猪油渣。
　　拌在里边就让人胃口大开。
　　「好香————」
　　「这个看着好好吃！这个是不是有猪油渣！我最爱吃猪油渣了！」
　　这个光是看着就知道到嘴里的时候会有多好吃。
　　而且一份竟然才三十！
　　太划算了吧！
　　三十个学生眼睛都放光了。
　　当看到一份肉末茄子上菜的时候，毫不犹豫的舀起一大口饭放到嘴里。
　　猪肉碎被煸出了油脂，拌着饭吃下去，肉沫每一粒都伴随着黄豆酱的酱香，又被炸得酥脆，拌着一口饭吞咽下去口感好极了。
　　这个茄子的味道也做得还不错。
　　软乎乎的茄子表面应该是炸了一下，还裹了一点咸蛋黄。
　　咸蛋黄化开时，那茄子的滋味混着猪油和猪油渣的香味，完全是下饭神器。
　　大家一口又一口的一下吃得欢快，完全忘记后面还有一份饭。 
　　「这个咸蛋黄的滋味好好吃啊！」
　　「很香！这个茄子感觉比以往的茄子都要香一些。」
　　咸蛋黄沙沙的口感混着柔软又吸饱了油脂的茄子是绝对的下饭神器，那种咸鲜的味道拌着一大口饭，瞬间让吃下去的人满足极了。
　　煎鸡蛋。
　　米饭。
　　拌着咸蛋黄的茄子。
　　在加上二荆条带来的辣味。
　　这是一份非常不错的盖浇饭，不仅成本控制得好，营养也全面。
　　.
　　直播间的人看到三十个中学生吃得欢快时，整个人都麻了。
　　毕竟许舟要做的是鸡胸肉，是需要腌制的，所以那边的孙继同也就先做完了。
　　这一手提前做完的手法，让大家忍不住的担心。
　　【我靠！这狗币又是选择了盖浇饭，不让我小许老板做自己的食材，又提前选了肉沫茄子，提前做好端出去，太心机了！】
　　【这要是他们吃饱了怎么办？他这份好像分量还挺大的。】
　　【小许老板现在才开始做，急死我了！】
　　大家都替许舟鸣不平。
　　他这一次选的是宫保鸡丁。
　　为了降低成本，自然选的是鸡胸肉。
　　鸡胸肉便宜、廉价，成本上是能降低许多的。
　　但却有一个巨大的问题。
　　这个肉很容易就做得非常柴且难吃。
　　想要做得好吃，是没那么容易的。
　　不少人着急，但也有不少人安慰。
　　【你们担心别的还行，担心小许老板的厨艺？那你们想多了。】
　　【我小许老板之前就算是用超市食材都能摆摊卖出很多串的关东煮，不用多想，许舟老师跟他们完全不是一个级别的，他们就算用再多的手段也没用。】
　　这是降维打击。
　　不是这些小手段能弥补的。
　　「好了。」
　　「腌制得差不多了。」
　　许舟拿起了刀，把腌制的鸡胸肉开始切丁。
　　「准备开始了。
　　「」
　　（还有耶）

第940章 对决PK第一场3
　　第940章 对决PK第一场3
　　那边的人本来在十分开心的吃着茄子饭。
　　一口又一口的，尽管觉得嘴里的茄子饭有些油腻，但是猪油的香浓和他们此时肚子饿的缘故，让他们忽略了这一点。
　　但是在许舟那边的香味散发出来时，整个情况一下就不一样了。
　　「很香！」
　　闻到这个香味，其他人瞬间精神一震，那种浓郁的鸡肉被烹炒的香味，让大家都一下觉得手里的茄子饭都好像不香了。
　　?9最快的
　　.
　　许舟选的是最常见的宫保鸡丁，食材全是从附近菜市场随手采买的冰鲜鸡胸肉、散装花生米、普通黄瓜和干辣椒，没有半分特殊。
　　如果买好一点的食材的话，分量就上不来，价格压不下去。
　　「这些看起来都是普通的市场买的食材耶。」
　　其他人好奇的凑过来看，在看到这边的情况之后，也没什么心思吃茄子饭了。
　　许舟的动作显然很快。
　　鸡胸肉在加入了腌料和香料，在加入了一些花椒水。
　　花椒水可以让鸡肉去除一些腥味然后还能多一点椒麻味道。
　　在看到许舟竟然加入花椒水的时候，一部分小朋友好奇的问：「老师，为什么是加入花椒水。」
　　「我妈妈做宫保鸡丁的时候，都是加料酒的。
　　而许舟的去腥手法似乎不一样。
　　.
　　许舟也没藏着掖着。
　　「花椒水对于去除肉类的腥味是比较好用的。」
　　「花椒中的柠檬烯和芳樟醇等挥发油成分，能够在一定程度上麻痹味蕾对腥味的敏感度。」
　　「另外的话，花椒中的活性成分能与肉类中的醛类腥味物质发生反应，从根本上转化异味分子。」
　　「如果是做宫保鸡丁，可以用花椒水，鸡肉被腌制之后还能多一些花椒的椒麻味道。
　　「」
　　他的话顿了顿：「花椒还能提升对鸡肉鲜味的感受。
　　95
　　看着大家那似懂非懂的眼神，他笑了一下，然后又继续大火烹炒。
　　爆香辣椒。
　　炒制鸡丁。
　　掐着时间加入辅料。
　　鸡胸肉非常容易柴，但因为许舟能感受到肉的变化，几乎是在完美的时间里把它炒制完端上桌。 
　　所有的一切都是一气呵成。
　　.——*
　　此时摆在桌上的那一大碗宫保鸡丁看起来完美极了。
　　红亮的鸡丁裹着透亮的酱汁，混着翠绿的黄瓜丁和金黄的花生米，摆在那都散发着香气。
　　鸡丁的每一块肉看起来都完美没有鸡胸肉炒制过度的柴，散发着诱人的香味。
　　「好了。」
　　「现在我要开始分餐了。」
　　许舟是一次做了一大锅。
　　然后在分的时候，一大份分出了五份。
　　炒制好的宫保鸡丁浇在刚盛出来的白米饭上，里边的米是加了一些油脂拌过的，每一颗米都是粒粒分明却看起来和普通的出锅的白米饭不同。
　　五份盖浇饭很快分到了三十位初中生手里，按照规则，每个人都要品尝两份，再投出自己的一票。
　　那五个人里就有那个最爱吃盖浇饭的小胖子。
　　他一勺子挖下去。
　　鸡丁、花生、黄瓜丁混着米饭送进嘴里。
　　热乎乎的米饭已经被鸡丁的油汁给渗了下去，油脂的香味混着米饭的香味，哪怕是干吃一口混着油的米饭，竟也是十分入味。
　　那是鸡肉的鸡汁和油脂混合的精华，让原本米饭里都有着一点爆香的香辣酱香味。
　　比酱油拌饭还要好吃几分。
　　米饭的口感也很好，松软却不黏腻。
　　只是一口，小胖整个眼睛就瞪大了，一下就不在想吃另一边的肉沫茄子了。
　　差距！
　　这差距也太大了吧！
　　.
　　「怎么样？」
　　其他的学生忍不住的好奇：「你们别光吃啊，这个饭好吃吗？」
　　「超级好吃！」
　　小胖扒拉了几大口，被那爆香的辣味完全沉醉，整个人激动兴奋极了：「这个是我从来没吃到过的宫保鸡丁，哪怕是干吃一口米饭我都能吃三碗！」
　　「这个宫保鸡丁非常下饭，而且完全不油腻，吃起来那种香辣味太足了，鸡丁也不柴」」
　　。
　　「就连旁边的黄瓜都好吃！」
　　黄瓜断生之后那清甜鲜辣的口感，混在里边也十分让人上头。
　　鸡丁完全嫩到极致，咬开还有淡淡的汁水，那是绝妙的鸡汁。
　　鸡汁混着辣油一起，就是最佳的下饭料汁。 
　　花生脆香是被炸过的，配着黄瓜丁的清爽脆甜，软、嫩、脆、爽，口感一层叠着一层，一点都不单调。
　　0
　　一口接一口，越吃越香，完全停不下来。
　　鸡肉混着一口饭，在有着精华料汁的包裹，吞咽下去时，整个灵魂都仿佛要被这个美味给惊艳得飞起来。
　　吃完了宫保鸡丁，在去吃一口茄子，他们的眉头就都皱了起来。
　　原本还觉得不错的茄子，此时竟然是觉得也就那样。
　　「一般——」
　　「不怎么好吃。
　　97
　　这不对比的时候，还觉得茄子好吃，一旦有了许舟的菜作为对比。
　　那瞬间就不一样了。
　　「我要投许舟老师！」
　　饭还没吃完，小胖就的票就坚定的投给了许舟，然后一脸眼巴巴看着许舟：「许舟老师，你会售卖盖浇饭吗？」
　　「这个盖浇饭好吃。」
　　「要不你售卖料理包吧。」
　　「我也能接受的！」
　　虽然他想吃现炒的。
　　但是如果是许舟制作的料理包，那把也不是不能接受。
　　直播间里的人差点笑喷了。
　　【笑死，以后不会小许真的售卖料理包吧？】
　　【很难，不允许售卖料理包啊，虽然我也想买，主要是小许的菜太好吃了，排队又吃不到，除非住在淞南市，其他省市也只能吃点红油饺子和炒面。】
　　【也不一定吧，小许跟官方的关系那么好，而且小许的食材和别人不一样，如果是他来售卖料理包的话，官方应该会批准，还是得看材料了。】
　　【我估计许舟老师不会这么干，因为他这么干的话，大家肯定会更愿意买料理包，这对于烹饪的发展是不利的。】
　　□
　　果然。
　　许舟直接否认了。
　　「不会售卖料理包。」
　　「大家还是吃现炒。」
　　「以后我会争取多合作几个店，或者我的徒弟里如果想出去开分店的，我也会批食材。」
　　「当然了。」
　　「饺子我还是会卖的，以后可能会卖一些小馄饨之类的。」
　　听到许舟这直接否认的话，大家也不失落。
　　【有小馄饨吃也不错，呜呜呜我羡慕死淞南市的人了。】 
　　【好想吃许舟老师的宫保鸡丁，虽然好像许舟老师只是随手一炒。但是他们吃得好香啊。】
　　那边的学生完全没有空管其他的。
　　早就捧着碗扒了大半碗。
　　鸡丁嫩滑。
　　辣椒香辣。
　　一口下去肉、米饭、香辣的味道混在一起，完美至极。
　　咬开鸡肉的每一口，那鸡胸肉都嫩得让他们怀疑人生。
　　不用吐骨头，还能这么好吃。
　　这鸡胸肉以前在别的店里吃的时候，都是又老又柴又难吃。
　　大家吃了半天。
　　才反应过来自己是在评审，挠了挠头还有点不好意思。
　　「我也喜欢宫保鸡丁。」
　　：
　　有个戴眼镜的男生吃得整个嘴都满满当当的：「虽然是偏辣口的，但是里边也有一点甜味，很香的味道，天天吃都不烦啊！比茄子那个强多了。」
　　「而且这个也不贵吧？」
　　「鸡胸肉做得这么仫吃！」
　　「是我从小到大吃过最仫吃的。」
　　旁边的女生接话：「鸡肉加花生黄瓜，成本也高不到哪去，分量还很足。」
　　「一盘全是肉啊！里边还有黄瓜！还配了一些蔬菜。」
　　「看起来营养也健康，比那些全是油的茄子盖饭值多了。」
　　「就是就是，我们天天吃盖浇饭，谁受得了肉末茄子那样欠欠那么油啊，这个吃完更舒服耶！」
　　这五个甩上演的变脸，让直播间的甩都震瓷了。
　　【你们刚刚丕不是这么说的啊！变如脸！】
　　【理解，其实我觉得那盘肉沫茄子也不错，但是跟许舟老衡比起来，那就完全是一个天上一个地下了。】
　　【许舟老衡我觉得应该全世界都是第一的水准了，他这一场还是没用永灵刀、没用内力、没用自己培育的食，但是依然还是这终碾压，你们自己想想吧。】
　　但凡用上一个，那这就不止是碾压了。
　　那得是打击得让人连继续当厨衡的信念都没有。
　　.
　　许舟又炒制了几份。
　　尽管部分同乘吃肉沫茄子已经吃饱了，但是在看到宫保鸡丁的时候，一开始只是尝了一口。
　　然后立马就如同饿死鬼投胎一般疯狂吃，那眼睛铮亮，一口接一口的样子，让孙继同都姿了。 
　　吃饱了竟然还能吃？
　　这个宫保鸡丁就这么好吃吗？
　　「要来一份？」
　　许舟看着他那姿疑不定的样子，顺手递了一份过去。
　　手里的一盘宫保鸡丁看起来十分完美。
　　一份菜盖在饭上。
　　菜里的辣油已经染红了底下的米饭，热乎乎的蒸汽已经把里边菜里浓郁的香味给卷了起来。
　　光是闻着都不一般。
　　「谢谢。」
　　孙继同用勺子舀了一大口宫保鸡丁，拌着一口被油脂浸透的米饭放在嘴里。
　　牙齿一咬。
　　整个鸡肉在咬开时，完全嫩又滑，里边的鸡汁混着调仫的酱香以立被爆香的辣味，恰到仫处的刺激味蕾。
　　混合一大口饭吞咽下去时候，那终糖油混合物的绝妙口感在味蕾里升腾起来。
　　鸡肉竟然是意外的鲜美，没有一点的腥味，尝起来时，除了被爆香的辣味，还有一点花椒的椒麻清香。
　　不管是裕裕面面都是一份极其优秀的菜品。
　　孙继同吃得沉默了。
　　.
　　就算是用的超市食。
　　丕是不知道腌制的香料里加了什么，完全跟他的菜不在一个档次。
　　就如同一座高山。
　　光是品尝，都能感觉到那高山完全矗立在他面前，让他仰望。
　　绝望。」
　　」
　　「我输了。」
　　孙继同没有理会旁边的赵裕静那带着愤怒的眼神，叹了口气。
　　「很好吃。」
　　「全部搭配得很仫。」
　　「我心服口服。」
　　没有永灵刀、没有仫的食、没有用内力，许舟却依然能做出这样的菜，这是真正的硬核实力。
　　「怎么回事！」
　　赵裕静本来觉得有希望。
　　不是看到孙继同那有些绝望和恍惚的眼神时，想骂人的话就骂不出口了。
　　「真这么仫吃？」
　　「对。」
　　孙继同眼神恍惚，光是想到宫保鸡丁这道菜，甚至都想不出要怎么做才能超越那道菜。
　　许舟果然不是浪得虚名啊。
　　. 
　　在投票的环节也没有悬念。
　　三十票全部都挂在了许舟身上。
　　「许舟老衡！我喜任你的宫保鸡丁！超级仫吃！」
　　「嗯嗯！以后每天中午我也要来你的店里吃饭！不过我们乘校有点远——」
　　「远在哪？
　　」
　　贺舟问了一句：「如果是在淞南市的话——」
　　「在淞川市，还要我妈妈开一个小时车过来买。」
　　那个乗生完全不觉得他自己这么说有什么不对，非常理直气壮。
　　「但是太仫吃了。」
　　「我想天天吃。」
　　」
　　」
　　淞川市开车过来买吗？
　　许舟哭笑不得，但是看着他一脸的没吃够的样子，说了句：「想吃的话，丕以吃吃炒面和返子，这也是我们店里出的，在家毫要稍微自己做一下就行。」
　　「炒面和返子吗？」
　　一提起来，他就眼睛亮了：「啊！我知道！最近我们乗校里很多同乗都在吃，以前他们都跟我们去吃盖浇饭的，但是现在他们都改成吃返子了。」
　　原来红油饺子竟然是许舟老衡家里的！
　　听到他们这话，许舟也在寻辱着，干脆找个吼合作一下宫保鸡丁吧。
　　等到比童结束，他也就发了条动态。
　　【许舟：淞南市中垂附近的盖浇饭店铺，如果有想合作宫保鸡丁、西红薯鸡蛋盖浇饭、以立鱼香肉丝、鱼香茄子盖浇饭的店铺，丕以按照格式发邮件过来。
　　暂时毫限于中乘附近的盖浇饭店铺。
　　其他省市的逐渐开放，暂时先是淞南市。】
　　毕竟初中生和高中生最常吃的似乎是这附近的盖浇饭。
　　一个是吃起来快，毕竟他们要上乗。
　　这样的话，就更需要营养。
　　比起来，当然还是亲自给他们搭配了比较么。
　　这四道菜也是非常下饭的。
　　在让店家自己搭配蔬菜，以及其他的套餐，那就让他自己去搭配了。
　　（还有耶）

第941章 盖浇饭合作
　　第941章 盖浇饭合作
　　许舟的这个状态一发出去。
　　淞南市的中学生瞬间兴奋了。
　　【啊啊啊啊啊许舟老师牛逼！以后我们如果没空去许舟老师店里吃饭，只能在附近吃盖浇饭的时候，还能吃到相似的味道么？】
　　【呜呜呜，我哭了！自从高中之后越来越忙，都没空去许舟老师店里排队，每天感觉吃不上好的还累，如果学校附近的店都能售卖盖浇饭的话，我得多幸福啊。】
　　【许舟老师果然最爱的还是我们淞南市！】
　　淞南市的学生也遭到其他市学生的嫉妒。
　　他们这是走了什么狗屎运，竟然有许舟老师这样为他们着想的。
　　高中课业一忙起来的时候，不少人累得根本没心思干别的，有些人还会报复性进食。
　　压力一大就更想吃点好的。
　　章节??
　　可是每天吃完饭就要晚自习，中间吃饭的时间就这么多，只能吃点快餐。
　　久而久之，大家心底都很郁闷。
　　也只有在吃许舟老师的饺子和许舟老师的炒面时，他们的心情才好。
　　有一种被美食抚慰的幸福。
　　许舟这条状态发出去，顾楠就立马联系他了。
　　【顾楠：如果是各大学校的附近店铺的话，我们可以帮忙联系。】
　　【顾楠：刚刚上边说了，每一个省市的学校附近都可以设点，其他的琐事我们来安排，包括合同以及审核，等我们整理好名单给你最终审核，然后后续你只要出菜谱、食材和教学视频就行，我们会找人去监管的。】
　　这绝对是利于学生的。
　　看到学生的呼喊，上边也非常乐意促成这件事。
　　对于他们自己省市的人也是好的。
　　免得他们天天嗷嗷叫想跑去淞南市。
　　在许舟只是发出盖浇饭授权这一个消息，其他省市的美食官方都开始各种像上边递消息。
　　那积极又统一动作和样子，让上边的人都很无奈。
　　：「这样会不会太麻烦了。」
　　许舟倒是没想到，自己只是突发奇想想让学生们能够吃好一点，竟然还惊动了官方。
　　接到顾楠迫不及待的电话之后，他也说：「我这边倒是没问题，但是这么大的工作量，他们都——」
　　「他们可高兴着呢，恨不得明天就能促成。」 
　　顾楠叹了口气：「如今不少人都想往淞南市跑，他们想着虽然你的分店不过去开，如果有几道盖浇饭，也能让其他人吃上几道菜，抚慰一下他们的心情。」
　　「他们比你还急。」
　　许舟：「————」
　　在所有人的促成之下。
　　各种绿灯大开。
　　许舟这一次没有用自己的食材，只是番茄鸡蛋里的鸡蛋，用的是他之前提供的食材。
　　其他的菜为了保证价格，也只给了菜谱。
　　：
　　这些食材都用的都是许舟调研好了之后，给他们写下来的食材品种，都是在市场能买到的。
　　其中也有优化过后的稍微昂贵的版本，以及如果没有买到稍微昂贵版本的食材，该怎么样进行操作。
　　而为了保证味道，也让工厂批量生产每一份调好的酱汁。
　　对他们来说，只需要按照时间炒熟，然后倒进去料汁，经过练习，就能出来一份份的六七成像的盖浇饭。
　　这次料汁生产的设备和工厂，许舟也是跟官方合作了，完全没有管了，只是以技术入股占比了一半。
　　其他的经营，场地，包括是人员管理，都是由官方去管。
　　本来这几道盖浇饭也不需要用到自己的幻想食材，对于许舟来说只是出一个配料配比，其中有腌制的他调配好的打成粉状的香料包，以及调料。
　　有了这些，只要看着视频做，就能做到一样的。
　　但官方却还是坚持：「你是技术入股，我们怎么能占群众的便宜？」
　　「你能想到跟我们合作，我们就已经很高兴了。」
　　比如鸡蛋。
　　虽然只是一个鸡蛋。
　　但是官方却是如今许舟唯一的代理商，不少的国外商户想要购买这个鸡蛋，在立场以及其他的地方就得让出一点东西来。
　　这些官方都没瞒着许舟。
　　想着觉得许舟有点亏，也拼命补偿，但许舟也只是没放心上。
　　国家层面的决策反正对自己也有好处，而且官方的代理没有高价卖，也没有亏自己的钱，对自己来说纯赚还省事。
　　那天比赛完了之后，当天许舟的店铺等级就提升了一级。
　　【美食官方：恭喜一舟居酒屋等级提升到皇冠二星。】
　　与此同时。
　　赵方静的面馆分店也掉到了皇冠一星，只需要再掉一次，就会掉出大等级。 
　　这让她整个非常慌。
　　：
　　呕心沥血才升上来的，结果这么就掉了，去年的心血都白费了。
　　其他商户升星跟许舟不同。
　　他们都是老老实实的守星，升星不靠PK，全靠慢慢的攒综合分数升级，就算是全好评，一年也顶多升个两星就不错了。
　　在提升到皇冠二星的时，不少淞南市的人都一脸期待，在底下帮许舟挑选。
　　【许舟老师！选乐天烤肉店！他们店皇冠三星！就是那个口碑超级差的店！】
　　【对对对！他们店嚣张死了，必须要让他们知道不能应付大众！】
　　【他们店用鹅腿冒充鸭腿，好几次我去吃都拉肚子！】
　　「倒是可以。」
　　看到大家又在念叨着这个乐天烤肉店，恰好他也是皇冠三星，许舟把调查出来的结果看了看。
　　的确是用了鸭腿代替鹅腿。
　　卫生环境倒是看起来还行，可实际操作的时候厨师非常不注意，有时候会导致顾客拉肚子。
　　「那就这家吧。」
　　许舟选定了之后，直接跟顾楠说了一声。
　　【顾楠：行，我去申请，三天之后PK。】
　　顾楠恨不得许舟不停歇的PK。
　　这样的话，只是不到一个月就能继续上一个大等阶。
　　后边的等阶只有五颗星，对于许舟来说，岂不是只要PK五次？
　　半个月一个大等阶的话，算下来不到半年就能登顶。
　　一想到淞南市会有登顶的店，顾楠就感觉她面前仿佛吊了一颗胡萝卜，做起事情来都有劲了。
　　可一想到许舟——
　　她又还是发了一句。
　　【顾楠：要是想休息的话就跟我说，我就暂缓安排。】
　　【许舟：不用，直接连着安排吧，这感觉都不用费什么劲。】
　　>
　　（还有耶）

第942章 给一点教训
　　第942章 给一点教训
　　乐天烤肉店本来觉得应该选不到他们，虽然主厨当时道歉得不情不愿的。
　　但许舟应该是看不出来才对啊！
　　这是怎么回事？
　　「都是你们！」
　　徐乐天十分愤怒：「如果不是你们的话，许舟老师怎么可能会盯上我们店？」
　　这下完了！
　　全完了！
　　??9
　　掉级还是小事。
　　但是无法跟许舟合作，未来无法拿到食材，甚至因为许舟的关系被不少的人避雷，这才是大事。
　　只希望这个消息只是空穴来风，许舟完全想不起他来才好。
　　——
　　可他显然还是乐观了。
　　许舟不仅申请了，而且还在三天之后就马上要比赛了。
　　在正式被通知时间的当天，徐乐天完全整个人都瘫了，心底那个懊悔。
　　其实他们店里的苏沃拉基和卡拉马塔烤串都卖得很好，是他们店里的成名菜，并不是全靠鹅腿。
　　如果因为鹅腿而毁了自己的店——
　　光是想想，徐乐天都承受不了。
　　他在后厨来回渡步，整个手心全是汗。
　　「你们想想办法啊！」
　　「这么看看我干什么！」
　　徐乐天现在看到后厨的那帮子厨师，心底都来气。
　　「周斌！李文涛！就你们两！」
　　「我之前都说了不用鸭腿用鹅腿！你们倒是好！非要劝我用鸭腿！现在好了吧！」
　　因为有提成的缘故，他们一个个比徐乐天还要积极的压低成本。
　　只要成本够低！
　　挣得就能够多！
　　.
　　站在烤炉边的主厨周斌却一脸淡定，手里擦着烤签，脸上十分淡定。
　　他并没有因为被PK而慌张。
　　「老板你慌什么？」
　　他瞥了眼手机里重播的盖浇饭比赛。
　　「他虽然很厉害，的确是六边形战士，但不代表任何小众的菜都会吧？」
　　「我当年可是在希腊学了整整三年，这两道烤串是是非常小众的，大部分人知道的都只是旋转烤肉，而他知道的也是旋转烤肉。」 
　　「我之前看过他的烤肉，他在火候上的确很厉害，但是小众文化的东西，是得了解当地文化才能做出来的。」
　　「他或许连苏沃拉基和卡拉马塔的区别都未必分得清，当然了——」
　　周斌自嘲一笑：「这也是因为它在世界上并不出名的缘故。」
　　旋转烤肉。
　　XJ烤串。
　　韩式烤肉、日式烧肉。
　　以及国内的撸串。
　　这才是大家熟悉的烤肉，而卡拉马塔和苏沃拉基这两个光是听起来都让大家完全分不清到底是什么。
　　其实，它是希腊地中海风味的烤肉。
　　两种名字是两种不同的料理风格。
　　两道烤串的腌料讲究炭火现烤，对香草配比、火候把控的要求极高，不是随便看两眼就能复刻的。
　　他店里用的牛至、迷迭香全是希腊原装进口，而烤串搭配的皮塔饼他们也同样会搭配0
　　连酸奶黄瓜酱的配方都是当年师父亲手传的。
　　做了这么多年根本没有竞品。
　　也没有人比他们做得更好。
　　在别的菜他或许会输给许舟。
　　可是在这个烤串上——
　　绝不可能输！
　　「我们有胜算。」
　　周斌底气十足：「他总不能菜谱看一眼就会做吧，这道菜我是学了很久，打磨了很久的。」
　　「烤串搭配的是皮塔饼和酸奶黄瓜酱。」
　　「他只有短短的两天时间，这其中还要包括调用希腊那边的原产地食材，时间上根本来不及。」
　　食材、成本。
　　不仅仅是简单的两道菜。
　　更是他们已经打磨好了的商业模式。
　　菜品的成本、食材的挑选、如何呈现希腊本源味道的情况下压缩成本。
　　这些都是他们花了大价钱的。
　　许舟怎么可能短短两天就能摸索出来？
　　另一边。
　　当许舟在知道是比苏沃拉基和卡拉马塔的时候，也好奇极了。
　　「嚯，这倒是的确不知道。」
　　他想了想，干脆就去找了小红毛他们，在把这个问题问出去之后，那边的金发二小姐立马冒出来：「我知道我知道！」
　　「这是希腊烤肉。」
　　「是以苏沃拉基为代表，久多拉基和卡拉马塔也是常见变体。」 
　　「它的最大特点是用橄榄油、柠檬汁和地中海香草长时间腌制，再经炭火慢烤，最后呈现出外焦里嫩、清香自然的独特风味。」
　　金发二小姐对于这些知识那是非常懂的。
　　她还拿了食材过来演示了一下：「苏沃拉基其实是源自古希腊语中的uvia，意思是：
　　小矛，也就是用木签和木串串在一起的的烹饪方式，通常选用猪肉、鸡肉和羊肉，在搭配彩椒、洋葱。」
　　每一个名字的样式也不一样。
　　比如久我垃基其实就是土耳其烤肉的方式，肉堆成圆柱状来慢慢烘烤在切片。
　　最后是卡拉马塔，是慢烤羊肉。
　　传统上本来是因为偷羊贼偷偷烤制的菜肴，它采用带骨的羊腿在加入大量迷迭香和大蒜。
　　这些烤肉最经典的搭配方式，就是搭配皮塔饼和酸奶酱。
　　.
　　许舟一听就懂了。
　　显然。
　　对面知道自己店里有旋转烤肉，所以去除了旋转烤肉，只比另外两项。
　　传过来的题目也只是苏沃拉基和卡拉马塔的本地烤肉套餐。
　　如果不了解的人，不可能莫名其妙的拿烤肉去跟酸奶酱和皮塔饼搭配，也就会输了比赛。
　　「原来是这样啊。」
　　「看起来似乎也并不是很难。」
　　对于自己来说，如今有了神之鼻和加强版的神之舌，这种烤肉只是一遍就学会了，并没有什么难的地方。
　　进去了没多久，学会了之后许舟也就从里边出来了。
　　【顾楠；这个题目你有把握吗？如果没有把握的话吗，我们可以换一个。】
　　【顾楠：食材的话我们这边可以帮你调，你要什么食材列出单子就行。】
　　「楠姐，你就别紧张了。
　　「9
　　办公室里，旁边的同事看着顾楠急得团团转的样子，哭笑不得：「小许老板的水准你还需要担心什么？那不是妥妥拿下吗？
　　2
　　这可是许舟啊！
　　许舟可是厨艺上的神！
　　那是公认的第一！
　　这种烤肉那不是撞在许舟的枪口上了？
　　他可是用铁签戳一下，嘴唇碰一下铁签的温度就能知道肉里多少度的人！
　　后来更是夸张，有了内力之后，连舌头碰铁签这样的动作都省去了。
　　那根本不是别人能够碰瓷的厨艺。
　　>
　　（还有耶）

第943章 秒升
　　第943章 秒升
　　很快就到了要比赛的当天。
　　在知道许舟刚刚比完了盖浇饭，又是比烤串的时候，直播间里的人全都惊呆了。
　　【又是盖浇饭又是烤肉，他们怎么就不敢比一点别的？】
　　【他们敢比别的吗？许舟老师啥水平全世界都知道啊，这不必输吗？】
　　【也不知道许舟老师能多少胜，我怀疑以后他们都会把他们店里最拿手的菜出来比拼。】
　　虽然用了拿手菜不一定能赢。
　　观看访问??9
　　但是不用拿手菜是一定赢不了的。
　　【好家伙，许舟老师完全不休息啊，三天一颗星，那岂不是一个月就能直接升到银冕级，在过半个月就到金冕级，在多半个月就能御膳级。
　　上边就只有鼎食，珍馐，国宴了。】
　　【御膳级以上好像都是固定只有多少家了，都是老牌名厨的大店了，就不是按照星级算了。】
　　放在别人身上，或许就固定了。
　　可放在许舟身上——
　　底下有人回复：【那岂不是升得更快了？】
　　比起徐乐天那一脸仿佛马上要死的表情，身为主厨的周斌却是志得意满，看着直播间里的人气，他的背挺得更直了。
　　这么多人。
　　那等会如果他赢了，哪怕是平手，应当也能吃到不少流量。
　　光是想想未来会成为拥有流量，还能蹭许舟的流量，他心底就忍不住的激动。
　　可另一边。
　　徐乐天一脸的纠结，无语至极，看着周斌那丢脸的做作样子，心底把他在心底骂了个狗血淋头。
　　特么的！
　　你自己找死别特么带上我啊！
　　我可不想跟许舟作对啊！
　　.
　　老子身为老板都没跟你似的，你这表情啥意思？
　　光是想着，他就忍不住气得想跳起来揍周斌一顿。
　　而这表情显然跟周斌那志得意满的表情形成了对比，让不少直播间的观众注意到了。
　　【话说，为什么徐乐天感觉一副坐立不安的样子？看周斌的样子，不是应该对这个比赛很有信心吗？】
　　【不造啊，不过我听说了，徐乐天其实不懂厨艺，他只是一个游手好闲富二代，店里管食材厨艺的都是周斌。】
　　【你骗鬼啊？用鸭腿的事如果没有徐乐天同意，一个主厨还敢自己做主？】 
　　【那还真不好说，徐乐天这小子每天除了在玩就是在玩，不咋管事的，我从来没有在店里见到过他几次。】
　　..
　　一部分有他好友的也就出来说了几句。
　　很快。
　　他们说的就印证了。
　　徐乐天越是看着那边周斌被人抨击，就越是忍不住，在周斌一脸志得意满的说：「这个烤串我已经做了很多年，非常有信心。」
　　「这不是普通的烤串，这是有文化底蕴的，是我在国外苦学多年练成的。」
　　「虽然我其他的菜或许不如您，但是我这道菜绝对——」
　　话还没说完就被徐乐天满头大汗的打断：「行了，别装逼了，赶紧做你的菜。」
　　妈的，一天天的，你装的逼仇恨全拉在老子身上！
　　「许舟老师。」
　　「我们店里这厨师脑子不好，你别理他。」
　　徐乐天看着许舟那淡定的样子，立马举手：「他的行为不关我的事哦！我之前也不怎么管店里的事，是他们说鸭腿比鹅腿有营养还价格低，我才同意的。」
　　想着干脆解释了，就一股脑的全说了。
　　「他们之前跟我说，鸭腿便宜但是却新鲜，比冰冻鹅腿要健康，我才——」
　　这话说出来他自己都有点心虚。
　　毕竟但凡是个人都知道那是他的店。
　　而且冰冻鹅腿这事说出来也扯犊子。
　　但纯粹以前他也只是出去玩了，并没有多管店里，一看到店里每天在挣钱状态，也就没管别的。
　　可别人谁会信啊！
　　主厨看到徐乐天这么怂，简直惊呆了。
　　「老板——」
　　「赶紧做你的菜！」
　　徐乐天看到许舟都没搭理他，心底一团乱麻。
　　完了完了。
　　肯定比记恨了。
　　他气得想揍周斌一顿，心底已经开始琢磨着卖店的事。
　　思考了一下之后，徐乐天一脸认真的发誓：「许舟老师，我的所作所为跟我家无关嗷，真的！」
　　：「我爹除了给我点钱，家里的店都不给我的，我——」
　　那语无伦次的表情，让许舟满头黑线。
　　咋了？
　　把自己当成黑社会了？
　　他只是无奈的看了徐乐天一眼：「以后不用鸭腿当鹅腿卖就行，是鸭腿就标鸭腿，不要欺骗消费者。」 
　　「没————没了？」
　　徐乐天被许舟这简单的要求给弄得有些不敢置信。
　　这么简单吗？
　　许舟跟看傻子似的看着他，看着他那傻笑松了口气的样子，十分无语。
　　在两人这简单的几句聊天后，直播间里的时刻才终于明白了。
　　【主厨准备乘风破浪，老板怂得一比是吧？哈哈哈！我感觉徐乐天说不定还真不知道。】
　　【得了吧，信的人老了卖你保健品，他不知道才怪。】
　　【不过徐乐天要是真的知错就改了也就算了，看起来他应该是以后不敢拿鸭腿当鹅腿卖了。】
　　在大家的弹幕中，那边的周斌也准备开始烤肉了。
　　他的食材也全部腌制好了。
　　他的动作熟稔，从保鲜柜里端出刚刚腌制好的肉。
　　猪肉选的是里脊，羊肉用的是羊腿肉。
　　几块肉都切成了均匀的方块，浸在深褐色的腌料里，香草味不少人隔着老远就能闻到。
　　是非常浓郁的百里香、迷迭香、牛至混合的香料味。
　　这三种香料也是地中海烤肉标志性的烤肉味。
　　看着他那个架势。
　　其他人倒是来了些兴致。
　　：
　　周斌把腌制好的肉串拿了出来，放在了炭火上。
　　炭火滋啦一声冒起白烟。
　　整个果木炭的香味全部一点点渗透进了肉串里，这种独特的香味非常迷人。
　　油脂滴在炭上，飘出浓郁的肉香混着牛至的独特香气。
　　那种完全不同于这边的腌制和香料味道，让旁边的评审眼睛一下亮了。
　　「这是要做我们那边的风格吗？」
　　「看起来像是。」
　　今天的三十个评审全部都是希腊人。
　　他们从小在地中海长大，但是却也因为各种缘故在这边生活了很久，对于华夏菜和那边的菜都有涉猎，并不是什么都不懂。
　　（还有耶）

第944章 提升2
　　第944章 提升2
　　而另一边。
　　许舟这边也开始制作起来。
　　这次的肉依旧是在市场上买的。
　　挑选的是猪颈肉以及羊腿肉，羊腿肉用的是希腊当地的羊肉，也是顾楠帮他弄来的。
　　价格上并不昂贵。
　　是本地人养殖的羊肉。
　　那边的气候干燥、牧草丰富，产出的羊肉膻味较轻、肉质紧实，加上香料来烤串的话，味道上会非常不错。
　　，?9
　　「这道菜原本是需要长时间腌制的。」
　　许舟耸了耸肩，如今没有这个条件，只能是现场腌制一下。
　　为了迅速让肉入味，只能用小苏打水浸泡。
　　在小苏打水的浸泡之后，再冲洗干净，然后加入一些含有蛋白酶的水果制作成的果泥敷在表面。
　　这样既能软化肉质，又能让整个烤制出来的肉拥有着果香。
　　干料混合着果香在段时间内就迅速的融入了肉里，整个腌制完的肉光是看着都能让人想像到烤制出来后会有多美味。
　　「这么短时间能入味吗？」
　　有之前吃过自己本地烤串的，大部分人都知道这个要腌制得久才好吃。
　　这么短时间的腌制，很可能没入味，就做不出苏沃拉基和卡拉马塔的风味了。
　　连周斌都松了口气。
　　看起来许舟似乎是没有提前腌制啊。
　　他看着镜头立马补充：「对了，我之前是说过的，这个是可以提前腌制的。」
　　「许舟老师应该知道。」
　　「但是他没有选择提前腌制，这跟我无关啊。」
　　别到时候他赢了，却变成了因为他提前钻规则的空子所以赢了。
　　【靠！为什么他提前腌制了？许舟老师怎么不提前腌制？】
　　：
　　【肯定是因为觉得提前腌制不公平吧，正规比赛的话，就算比赛时间内做的，许舟老师就算听到他说可以提前腌制，但是他心底是过意不去的。】
　　【我也觉得是，许舟老师其实看起来很随意一个人，在这种时候是最讲究公平的，你看他如果用内力的话，是秒入味的，但是他还是没有用内力。】
　　大家从来没有怀疑是因为许舟不知道提前腌制这一茬。
　　开玩笑。
　　许舟可是世界第一！ 
　　他能不知道吗？
　　那不铁铁是因为想讲究公平吗？
　　许舟翻串的节奏更是稳得惊人。
　　哪怕是没有读秒，但是却三十秒精准翻面。
　　在炭火的烤制下。
　　整个果炭和果泥的香味一点点完全渗透到了肉里。
　　：
　　猪颈肉的四面都烤出均匀的焦褐纹路，油脂慢慢析出，那金黄仿佛要流淌下来的油脂，让大家眼睛都看直了。
　　我草！
　　这个看起来有点好吃啊！
　　整个香料搭配得天衣无缝。
　　两个烤串都在烤制的时候，许舟这边的香料香味赫然是呈现出了碾压的姿态。
　　「许舟老师这边好像香一些啊！」
　　「我也觉得。」
　　不少坐在那边的三十个食客已经坐不住了，他们翘首以盼，伸长了脑袋往许舟那边看。
　　后来更是完全按耐不住。
　　就像是在看到摊位一样，围了过来，眼神都几乎放光了。
　　「这个烟味不会熏着你们？」
　　许舟看着他们这样围着，有些哭笑不得：「你们可以站远一些，很快就好了。」
　　这种烹饪时候的油烟其实对身体不好。
　　看着他们这一个个跟吸猫薄荷一样，许舟嘴角都忍不住抽了几下。
　　「不会！」
　　其他人连忙摆手：「许舟老师，你的这个烟味超级好闻。」
　　他猛地吸了口，只觉得完全顶级过肺，整个人都沉醉了。
　　「这种被烤制的肉香和香料挥发出来的炭火香真的很浓郁好闻！」
　　mm
　　许舟看着他们执意要闻，也阻拦不住。
　　在把肉串烤出来之后，把一开始就揉好的面团用来制作皮塔饼。
　　皮塔饼也开始制作。
　　在烤制的时候，放在烤架的边缘，原本薄薄的面饼在烤制之后，慢慢的中间鼓了起来，鼓成了口袋的模样。
　　独特的拿破仑面粉的麦香混着炭火香慢慢散开。
　　这种面饼的香味混合着肉香，让大家眼睛都有点直了。
　　「许舟老师的这个皮塔饼做得很好啊！」
　　「对！完全跟我小时候吃到的一模一样。」
　　大家都很是兴奋。 
　　光是想到等会能吃到许舟制作的美味，心底就兴奋极了。
　　.
　　周斌的心情一下就沉重了起来。
　　他有些不敢置信的看着许舟那边完全井井有条的动作。
　　这怎么可能！
　　他怎么会知道，而且还做得这么好？
　　只是看着那边许舟的手法，和摆在那的食材，都已经能看出来许舟对这道菜应该是非常熟悉的。
　　「完了。」
　　「食材似乎也是买了那边的食材。」
　　「这幺小众的菜他都知道吗？」
　　这是不是也太强了点？
　　.——*
　　许舟的酸奶黄瓜酱做得十分细致。
　　黄瓜用干净纱布裹住，挤掉了所有汁水，直到黄瓜丝变得干爽蓬松，再拌进浓稠的全脂希腊酸奶。
　　这酱料里不仅是放了黄瓜和酸奶酱，更是加入了的蒜泥、柠檬汁、橄榄油和萝，调制成了清爽至极的口感。
　　酸奶粘稠、奶香浓郁，完美中和烤肉的油腻感。
　　当看到贺舟把烤串的肉一片片切成薄片放到皮塔饼上，在放上酸奶黄瓜酱料时，整个希腊那边的食客人全部都兴奋了。
　　「正宗吃法！」
　　「许舟老师对我们那边的文化竟然也了解！」
　　「太厉害了！」
　　整个就如同一个卷饼一样。
　　只是是用皮塔饼和烤制后切薄的肉片，加上独特的酸奶黄瓜酱。
　　蒜泥、酸奶黄瓜、以及萝和多种香料以及烤肉混合的绝妙浓郁香味一下浮现出来。
　　光是闻着都能想像到这个肉会有多好吃。
　　当一份份端出来时，周斌看着那完美的摆盘和绝妙的烤制手法沉默了。
　　直播间里的人都在疯狂尖叫。
　　【啊啊啊啊啊啊，这个看着就好好吃啊！】
　　【这个酸奶黄瓜酱看起来好像很低脂，而且清爽，这要是自己吃的话，应该很不错吧？】
　　【我也觉得这个酱料好像很好吃，蒜泥、希腊酸奶、黄瓜、萝、橄榄油，这个真的很健康啊，看起来应该也很不错。】
　　许舟似乎是看到了他们的激动和期待。
　　「大家如果是减脂的，可以尝试另外一个版本。」
　　：「无糖酸奶加一些芥末，然后加上一些黄瓜，或者是虾仁，随便拌一拌，是一个非常不错的减脂酱料。」 
　　口感上虽然不如希腊本地的酸奶黄瓜酱，但是如果是自己在家做的话，随便一拌都不会难吃。
　　三十份的烤肉很快的分了下去。
　　大家看到皮塔饼配上酱料和薄肉片时，立马就拿起来咬了一大口。
　　先是苏沃拉基。
　　猪颈肉被烤得娇嫩，边缘带着一点焦黄，但是却完全不损它的风味。
　　一整个烤串烤制的，但却已经被许舟细心的给切成了薄片，混着烤串上的彩椒片，表层还涂抹上了酸奶黄瓜酱酱。
　　一大口下去时。
　　全部的人都沉溺了。
　　鼻腔里满是牛至、百里香、迷迭香的香料味道。
　　：
　　正宗的调味香料和柔软到一咬开就能品尝到肉里肉汁的猪颈肉炭火的烟熏焦香让本就鲜嫩多汁的肉更是出色。
　　外层酥脆焦香，内里保留着肉汁的浓郁。
　　地中海特有的草本草香，与肉脂的结产生一种温暖而满足的咸鲜味。
　　猪颈肉、彩椒。
　　混合着脆嫩的黄瓜丝、绵密的酸奶、焦香的烤肉。
　　清爽带着奶香味的酸奶和充满着油脂烤肉的结合，就如那恰好卡到一起的拼图一般，完美卡合。
　　.
　　「这个酱料调得太好吃太专业了！」
　　「这个猪颈肉烤制得超级好吃！很嫩很柔软但是彩椒的口感脆生生的烤得很香，恰到好处！」
　　「这个酱料更是好吃！那种黄瓜和酸奶混着蒜泥的味道————啊！我太爱了！」
　　大家几乎要为许舟的这道烤肉而疯狂了，越是吃就越是沉醉，吃完了一整个之后，依然觉得不够，立马说：「许舟老师，我能出钱买一个吗？」
　　「我想在吃一个。」
　　「这个多少钱一个？」
　　韧性的饼皮、爽脆的洋葱生菜，完美的酱料，肉脂。
　　油润生香却又鲜美而清爽。
　　五重口感在口中交织。
　　没有人能不被这道烤肉而俘获。
　　许舟不仅做出了他们记忆中的味道，甚至把他们记忆中的完美味道而覆盖了。
　　比他们记忆中想像的美味还要更好吃几分。
　　——
　　看着其他人这么追捧。
　　周斌整个人的脸色都有些不好看了。 
　　全完了。
　　果然。
　　就算他制作完，在递上去时，其他人尝完之后，毫不犹豫的把票投给了许舟。
　　「许舟老师的更好吃，每一个方面都无可挑剔。」
　　一个希腊老爷爷带着狂热的肯定：「这是我记忆里吃得最好吃的！」
　　「香料和酱料的调和，哪怕是皮塔饼，都烤制得边缘正好泛黄，咬起来那种柔软的面团的清甜香味，实在是太出色了。」
　　三十票。
　　没有悬念的满分胜出。
　　当场许舟的店铺等级就直接提升到了皇冠二星。
　　「恭喜许舟老师获胜！」
　　「许舟老师的店铺等级提升到皇冠二星！」
　　等级一提升，不少直播间的粉丝们都忍不住感叹这个速度。
　　【太快了，这才几天又升了一星，估计半年后许舟老师就能登顶。】
　　【不用半年，三个月就能登顶。】
　　【全国第一个国宴级的店吗？狠狠地期待了！】
　　（还有耶）

第945章 大魔王
　　第945章 大魔王
　　许舟就如同大魔王似的疯狂升星。
　　显然是为了能够跟十二御厨世家的主店进行PK。
　　很快在几天之后，又是两连胜直接升到了皇冠四星。
　　在升皇冠五星的时候，毫不犹豫的选择了赵方静在淞川市的店。
　　赵方静直接选择了投降。
　　【赵方静：这次的比赛我们选择投降，许舟老师的水平我们的确无法匹敌，也不浪费大家的时间。】
　　??????9.??????
　　就许舟这逆天的水准，赵方静他们已经PK了一次露过一次脸了。
　　第二次要是两连输的话，给大家造成过大的印象，对他们店铺也不太好，干脆就投降了。
　　许舟的店因此也升到了皇冠五星。
　　「五星了？」
　　「这么快？」
　　张英红只觉得许舟自从店铺超过十星之后，几乎是一眨眼的时间就到了皇冠五星了。
　　这个速度完全出乎她的意料之外。
　　「是比较快。」
　　许舟连续PK了五场，整个人也有些疲惫，准备先学几道新菜，去店里几天。
　　这些天虽然张万秋他们在店里，但是自己也很少去店里，想起来徐凯和陈宴他们都在等着自己，如今春晚美食节也过去了，一边升店铺的等级，一边还有一件更重要的事。
　　「火车高铁盒饭？」
　　张英红也是知道这个事的。
　　但是之前国家也没催，并不着急，也是让许舟先把春晚美食节安排好了之后再说。
　　许舟点了点头。
　　心底已经开始准备把火车高铁盒饭的事给提上日程了。
　　虽然没有人催。
　　但是如今因为自己的缘故，不少人都很愿意过来这边旅游，工作，自然是会接触到高铁和火车上的火车餐食的。
　　：
　　以往的餐食设计得昂贵又贵，还没有现炒好吃，大家都很嫌弃。
　　几乎没什么人愿意在火车上吃饭。
　　「在火车上的体验，其实是第一时间感受到当地文化的时候。」
　　顾楠的话一顿：「所以这个大项目上边是要等你闲下来的时候负责的。
　　「不过高铁盒饭售卖会永久有你的一部分抽成。」
　　「只要许舟老师你有空的时候，把这个项目落实了就行。」 
　　顾楠听说许舟准备开始启动高铁和铁路盒饭的项目时，高兴极了。
　　「许舟老师你准备从哪条铁路路段开始？」
　　..
　　许舟几乎是毫不犹豫的说：「先从我们淞南市这边的铁路开始。」
　　「从上京开往我们淞南市这边的京南路线上，以上京和淞南市两个区域的特色盒饭为主。」
　　一共是十三条大的铁路路线。
　　跟自己上辈子的铁路路线差不太多，没有很大差别，唯一的差别是多了一条京南铁路。
　　这条铁路途径淞南市和东宁市、NN市，以及上京。
　　听到许舟准备先做京南铁路，顾楠的眼神里都是兴奋，把早就准备好的调研资料发了过来。
　　「这是我们之前调研过的。」
　　「关于淞南市这边。」
　　「大家统一认为，淞南市的特色————是您的菜。」
　　之前他们就猜测按照许舟的性格，应该会先从京南铁路开始。
　　于是也就干脆了当的去调查了一下。
　　「他们说，希望能有一道一上火车奔向淞南市而来时，就能在火车上率先吃到属于淞南市的味道。」
　　「他们说如果是在您店里都吃不到的绝食美味，哪怕价格昂贵一些，他们也愿意。」
　　.
　　调查报告上赫然标出来了大家能承受的价格范围。
　　百分之八十的人都能承受一份盒饭的价格在一千元。
　　并且还在底下留言。
　　【最高好像就是一千，不能选比一千高的，其实我能接受许舟老师的任何价格，只要是真的能在火车上吃上，并且不需要抢，来了就能吃的。】
　　【一千如果是真的能在火车上能吃到的话，已经是很值得了，最好每个人都能买到，并且不限制份数，如果能只在火车上才能吃到，应该会成为一大旅游特色。】
　　【如果有一道菜只能在火车上品尝到，连许舟老师店里都没有的话，我想不少人应该会选择为了吃这个饭而坐卧铺来的，至少我会。】
　　「明白了。」
　　许舟看完了大家的表述，大概心底也有底了。
　　.
　　必须是在店里以前没出现过的菜。
　　并且要是能不管在什么时候都能在火车上吃到，也就是能够大批量预制，并且处理起来不麻烦。
　　要能相当于饺子和烧麦这样只需要热一下就能吃得级别。 
　　但如果真的弄成饺子的话，对于盒饭来说，还是简单了些。
　　这么多条铁路，每一条都需要有变化，但是也需要有共同的通用菜谱。
　　先弄一份能在所有的车上都复制出来的面。
　　在来一份淞南市的独特特色，以及一份京市特色盒饭，而符合条件的只有京酱肉丝盒饭套餐。
　　地铁和高铁是唯一能够用预制菜的地方，毕竟这个地方不像是陆地上的现炒店铺，火车上没这个条件。
　　「如果想味道好吃，并且作为高铁上的预制菜，冷冻过后依旧保持营养和口味，那猪肉就必须要用幻想食材。」
　　许舟开始盘算：「只有幻想食材才能在做出预制的口味后，长时间保持营养价值和原本的味道。」
　　「因为幻想食材没有任何的缺点，也不会因为长时间冷冻而肉的味道产生改变。」
　　如果要压低食材价格的话，这一次的猪肉自然还是从食戟之灵的世界里选调。
　　猪里脊肉只用食戟之灵世界里普通华国散养黑猪肉，只是市场里卖的普通猪肉的话，一份京酱肉丝的食材需要的猪肉约莫能压到15一份。
　　黑猪肉比普通的白猪猪肉味道要更加细腻一些，黑猪肉的脂肪更多地沉积在肌肉纤维之间，形成了类似雪花牛肉的大理石花纹路。
　　而且，这种黑猪肉中决定鲜味的谷氨酸、胺基酸、核苷酸都要高于普通猪肉。
　　现实中可能不觉得。
　　但是幻想食材里，不同的品种口味差别是很大的。
　　价格也更昂贵。
　　尽管许舟用的是华国本地农户散养黑猪肉，买好之后拿出来，一份的价格也并不低。
　　备餐间里能买到食戟之灵世界里所有存在的食材。
　　并且能够大批量采购。
　　只是这里的采购虽然没有限制，但也不像系统食材那样，能够打折。
　　有舍有得。
　　对于许舟来说，打折不打折其实已经是锦上添花了。
　　如今早已不像之前那样没钱花，现在光是酱料和炒面挣的钱都已经足够了。
　　猪肉搞定了之后，在备餐间里有选用了一款甜面酱。
　　除了这两样之外，其他的食材许舟用的是现实中市场里的食材，很快就把一份京酱肉丝饭给做了出来。
　　一份的成本控制在了二十块钱。
　　最主要昂贵的就在猪肉。
　　一份肉丝虽然不多，但是成本却拉高到了十五。 
　　「这么快？」
　　「嗯。
　　「6
　　「但是我这边的工厂地盘和设备的话——」
　　「这个我们已经准备好了。」
　　顾楠连忙说：「你不用担心，设备、厂房、人员、采买、我们都已经安排好了。
　　：「这个工厂是专门用来制作这个京酱肉丝饭的，工厂永久有你百分之十的股份，优先会供应铁路，如果有需求再供应去其他地方。」
　　许舟实在是没空在去搞这个。
　　毕竟如果要是自己开工厂，那还得弄场地，管采买。
　　他自己菜谱和工厂都管不过来，实在是没有时间去弄一个专供铁路的工厂。
　　所以能用这个方式合作是最好的。
　　因为是预制菜、
　　所以在这道菜制作时，许舟要把每一个细节都顾好，力保机器还原的时候，能是同样的味道。
　　「甜面酱加入白糖、生抽、老抽、高汤调和。」
　　「甜面酱是我自己这边选用的酱料，幻想食材酱料味道是独一无二的。
　　「其他的食材都能够定好比例和时间。」
　　许舟一顿制作之后，并且自己在备餐间亲自用机器微调了许多次，才终于把能够完整的容易被复原的京酱肉丝给制作了出来。
　　：
　　制作完了之后，顺便就用冷冻技术给他真空冷冻上了，然后才给顾楠发消息。
　　【许舟：京酱肉丝做好了，寄几包给你尝尝？明天我准备在店里先试点，看看大家的反应。】
　　【许舟：一包的成本价在二十三块钱，其中猪肉和甜面酱的成本稍微高了点，其他的都很低。】
　　成本如果是二十三块钱的话，那售卖的价格至少要在三十五块钱才不会亏本。
　　三十五块钱一份的京酱肉丝，对于其他人来说，应该是能接受的吧？
　　顾楠在知道许舟把京酱肉丝盒饭做出来的时候，十分的惊喜。
　　「这么快！」
　　她立马就回复了：【嗯！别有心理压力，冷冻加热菜味道不如现炒是肯定的。】
　　许舟作为厨师，肯定对他自己是有要求的。
　　京酱肉丝盖饭在加热之后，肯定是不会有现做的那么好吃的。
　　机器毕竟有很多参数。
　　只要酱料的比例能还原许舟调制出来的味道，那就算其他的参数有问题，味道也不会差到哪里去。
　　【顾楠：我们都知道机器炒制是有差别的，不用担心。】
　　（还有耶）

第946章 许舟的铁路盒饭！
　　第946章 许舟的铁路盒饭！
　　很快就到了第二天。
　　当不少的人在知道许舟今天要试点售卖铁路盒饭包的时候，都惊呆了。
　　【许舟：今天只售卖三百份的尝鲜包，现在加热之后给大家，这个是我调试过后用机器制作的，未来是专供铁路上的。】
　　【许舟：大家如果感兴趣的话，可以来尝尝，一份35。】
　　看到这个消息时，整个淞南市的人都好奇激动了。
　　【许舟老师是不是要开始制作盒饭了？啊啊啊啊！不过铁路上是机器制作的预制菜，要调制机器参数的，不知道到时候机器上做出来有没有这个效果。】
　　【包没有的，以前我记得向老也去做过一次，但是木须肉明明试点的时候我们吃着都很好吃，但是真正有一次我到铁路上点那个木须肉时，我整个人都麻了，特别难吃！】
　　.??m提供最快
　　【那个木须肉吗？我有印象！当时我都不敢相信那是向老做的。】
　　【也不知道许舟老师会不会打破这个魔咒。】
　　大家心底都很担心。
　　万一试点和火车真正运营上的味道差别太大怎么办？
　　但很快却又被不少人否定了。
　　【不会的，许舟老师的调味超级牛逼，只要有他调制的味道，就算其他用机器做出来都是一坨，也不会难吃到哪里去的，顶多是没那么好吃，但是许舟老师的上限在。】
　　上限过于高，就算因为机器原因给卡掉了一大截，但对比其他的铁路火车上的菜，那依旧是一座不可攀登的高山。
　　=
　　今天早上九点。
　　许舟睡醒之后，就把昨天晚上用机器调试时最后做出来的三百包冷冻好的料理包给拿了出来，用泡沫箱装着去到了现场。
　　从家里出来时，远远地就能看到自己的店铺门口已经围了很多人。
　　大家都翘首以盼，眼巴巴的等着自己过去。
　　就连阿兰帕萨尔和向建业都过来凑热闹了。
　　看到向建业都来了淞南市的时候，许舟有些吃惊。
　　「向老？」
　　「您怎么也来淞南市了？」
　　一直以来向建业对自己的态度都很友好，而且以前在许舟没有什么名气的时候，他就已经很提携自己了，许舟跟他的关系也就很不错。
　　那边的向老爷子乐呵呵的，没有隐瞒的把他过来的原因说了出来。 
　　「嗯，昨天晚上看到你说要弄这个铁路盒饭，我就想着过来看看。」
　　向建业之前因为这个盒饭还被骂过。
　　赶过来也是想告诉许舟这个预制料理包可能会和他给出来的菜谱味道天差地别。
　　许舟一直以来都很顺利。
　　他也怕许舟因为这个而被骂，特地连夜过来的。
　　「这个机器啊，到底是不如人工。」
　　「我怕不少人到时候因为期待值过高，如果因为机器的问题没达到期待中的味道的话，可能会有一些不好的话。」」
　　「大部分只有口味重一些的菜，在做出来才会味道相对好。」
　　「像什么蘑菇汤面、金汤花胶鸡，这些不管是怎么制作，最后做出来的效果都不太：
　　好。」
　　「反而是梅菜扣肉、水煮牛肉这样的重口味菜品，调制出来会好一些。」
　　机器终究无法替代人工。
　　那种鲜美清淡的口味，机器很难做好。
　　许舟也能感受到向老爷子的好意，把泡沫箱放在桌上。
　　看着其他老老实实排队，却隐隐激动不敢打扰的食客们，他笑了一下。
　　「应该不会。」
　　「我可以保证，大家未来在铁路上吃到的，肯定会和这个一模一样。」
　　昨天他参数可是调了老久了。
　　放调料的机器参数、切菜的机器参数每一样都是经过把关之后才调试出来的。
　　并不是按照原本直接炒菜的做法做的，关键调料的甜面酱和猪肉用的都是幻想食材。
　　「完全一模一样？」
　　：
　　向建业惊呆了：「这怎么可能——」
　　他心底的好奇心一下就被吊起来了。
　　另一边阿兰帕萨尔纯粹则是过来凑热闹的。
　　他和拉乌尔在春晚美食节之后，就一头扎进了淞南市这边的各种美食节里。
　　每天为了跳级升星那绝对是绞尽脑汁。
　　「几星了？」
　　「二星。」
　　阿兰帕萨尔眼神有些无奈：「参加了三次美食节，一次面点比赛，不过这个对外交流——」
　　对外交流那是要成为老师，才能有对外交流的资格的。
　　淞南大学的老师名额瞬间报名人数骤升，因为报名人数太多，所以还有一个教师考核0 
　　「教师考核？」
　　：「我怎么不知道？」
　　许舟有些惊奇。
　　但刚说完，就看到那边特地跑过来排队的姜老爷子两眼放光：「你这段时间不是忙嘛，我没好意思说，一周之后就是第一次教师审核，我们准备挑选四名正式教师，四名实习教师。」
　　「到时候小舟你才是主要负责审核的那个。」
　　他其实很想把院长这个位置都给许舟坐。
　　但因为院长这个位置有年限要求，于是姜老爷子几乎是毫不犹豫的把许舟先提拔为了副院长。
　　他从兜里掏出来了热乎乎的副院长印章以及职位变动聘书，眼神里都满是感叹。
　　「这个是破格申请的。」
　　「是我和顾楠一起跟上边打的申请。」
　　「可惜院长的申请没通过。」
　　：
　　姜老爷子压低了声音：「上边说了，你再去参加一次世界级比赛，回来就能破格提拔为院长了。」
　　「我已经跟校长商量过了，未来淞南大学的美食专业准备单独分出一整个校区，并且明年要开始报批八大院校。」
　　没有通过院长申请除了因为实在是年限不够之外，就是马上世界级比赛要来了。
　　如果许舟成为院长的话，肯定没时间参加比赛，时间上安排不过来。
　　等到参加了比赛，有了世界级的多项荣誉，在提拔为院长————不，应该是校长。
　　这也是大家站在了许舟的角度上替他想过之后做的决定。
　　姜老爷子连忙说：「因为如果成为八大的话，美食学院就不在只是单独的分院，而是成为相对独立的美食学校了。」
　　「到时候美食学校就不在是院长，而是校长，到时候准备报批成功之后，你在成为校长。」
　　和主校是相对独立但是又是属于同一个学校。
　　这也是这边的特殊模式。
　　许舟一听，也没有拒绝的理由。
　　「行。」
　　「我没什么意见。」
　　「正好这段时间也忙。」
　　把姜老爷子递过来的东西收好，然后才开始把泡沫箱子打开，直接把一堆料理包放到热水里开始加热。
　　「大家等等。」
　　「这个加热很快就好。」
　　跟下饺子似的。
　　一堆堆的料理包被堆放在了锅里。 
　　一次就加热十几包。
　　许舟一边放，一边给大家说了一下成本：「这个里边的猪肉是我养殖的猪肉，成本比较贵，一份光猪肉成本就要十五块钱。」
　　「另外还有这个甜面酱、和其他的辅菜。」
　　「一份成本在二十三块钱。」
　　「到时候售卖价应该在三十五左右。」
　　看着热水咕噜噜的冒泡，他连忙说：「大家放心。」
　　「食材品质上肯定是有保证的。」
　　现场的食客几乎都是许舟的老食客了。
　　因为每天都能吃到许舟的红油饺子、炒面、以及里边十五个徒弟每天都在，能吃到许舟店里的味道，大家也并不会一窝蜂的挤着许舟，只是乖乖的排队。
　　哪怕排不到的，也能在别的熟悉的食客那蹭一口，场面非常和谐。
　　「小许老板，我们都知道。」
　　「嘿嘿，加热好了吗？」
　　大家眼巴巴叮着那咕噜噜冒泡的锅，旁边已经有人开始算起了排队人数。
　　在数了三百个，发现自己可能排不到之后，就立马开始找前边的熟人。
　　：「老刘，我排不到，你应该能买到，等会我请你吃烤肉，你给我蹭一口呗！」
　　说话的是张叶，他是有VIP卡的，平时在这里也不少人都认识。
　　「烤肉？」
　　「老张你发财了？」
　　「两万多一份啊。」
　　老刘看着张叶的眼神都诧异：「你以前不是只是吃一吃香烤杂交鸭吗？
　　以前张叶最爱吃的是香烤杂交鸭，一份两百来块钱。
　　像两万块钱的肉魅的那个烤肉，几乎他是没怎么点过。
　　发财了？
　　.——
　　张叶是绝对的老顾客了。
　　连许舟都看了一眼过去，之前张叶在自己比赛的时候，还跟着他们都去了现场，大家早就很熟了。
　　「可以啊。」
　　「干啥发了笔财？」
　　看到是许舟问，张叶就一股脑全说了：「嘿嘿，我最近卖了一套房子，直接挣了大几百万。」
　　「以前我家里房子多，但没想到淞南市房价还能涨这么多。」
　　「然后我拿这个钱开了一个专门针对店铺的设计店，最近开店的人特别多，单子都做不过来。」
　　都是拖许舟的福啊！ 
　　真没想到他这垃圾室内设计专业，有一天还能派上用场，创业成功！
　　如今张叶高低也算是一个老板了。
　　「开了新店怎么不说？」
　　许舟看着张叶红光满面的样子，心底自然也是为他高兴的，想了想也就现场写了一个席面预定券递给他：「算是我给你的庆贺礼物。」
　　「我寻思着给你免单你应该也不缺这点钱了。」
　　「这是一个席面定制。」
　　「你要是生日或者是喜宴的话，我们这可以破天荒接一次。」
　　以前许舟这里是不接席面的。
　　毕竟店里空间有限。
　　可实在也不知道给自己的老顾客送什么。
　　想着这个他们应该喜欢。
　　.
　　递出去的瞬间，其他所有人的目光全部落在张叶身上。
　　那眼神里的疯狂嫉妒，几乎要把他射穿。
　　特么的！
　　张叶抢到了VIP卡就算了！
　　还发财了！
　　发财了就算了！
　　他还有许舟老师给的席面预定券！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　太羡慕了！
　　>
　　（还有耶）

第947章 惊艳的京酱肉丝1
　　第947章 惊艳的京酱肉丝1
　　张叶立马小心翼翼的把这个券收了起来。
　　「嘿嘿，以后我跟我女朋友结婚的时候，就来小许老板这。」
　　「你还别说，我自从吃了小许老板这里的菜之后，整个人的精神状态都不一样了。」
　　以前上班的时候总是打哈欠甚至是精力不充足，每天只觉得疲惫，根本没时间去谈恋爱。
　　周日在家也只想休息。
　　可现在不一样了。
　　自从吃了许舟这里的菜，他只觉得身体就仿佛被冲足了电，那精力条跟以前完全不一样了。
　　工作完之后也依旧没有多疲惫，整个细胞都充盈着能量，在许舟这里吃饭，认识新朋友，跟着朋友一起看许舟的比赛。
　　许舟的店已经不在只是一家饭店了，而是大家每天必须会来打卡的场所。
　　章节??9
　　大家晚上游玩也基本上是在这附近。
　　晚上在吃完了饭之后，还会一起找附近的酒吧在喝一会，又或者是约别的活动。
　　谈恋爱也就水到渠成了。
　　..
　　其他人一看到张叶那有点不好意思的样子，眼睛一下亮了。
　　「可以啊老张，你恋爱都谈上了？准备结婚了？」
　　「对，嘿嘿。」
　　张叶眼神里带着期待：「我们虽然没办婚礼，其实已经领证了，说起来还是在许舟老师这认识的。」
　　「我老婆也是许舟老师的粉丝。」
　　「之前天天也来这吃饭的，叫阮棉，不知道许舟老师还有印象没有。」
　　阮棉？
　　许舟的记忆力十分的强，只是思考了一下就想起来了。
　　应该是之前跟徐凯他们一起来过的，经常跟着徐凯他们一起来的女生。
　　看起来家庭情况也还不错，之前来的时候还是一个学生。
　　「可以啊。」
　　「你要是定婚宴的话，可以告诉我，店里可以给你预定一次婚宴。」
　　许舟的话一顿，看着一舟居酒屋和菊下楼的地盘，犹豫了一下：「不过店还比较小。」
　　店铺地方太小，办婚礼的话，恐怕不能跟大酒店一样完全放开。
　　布置得肯定也不会那么好。
　　张叶一听，立马高兴极了。 
　　「那就这么说定了。」
　　「婚宴的话就定在许舟老师的店里了。」
　　什幺小不小的。
　　只要能在许舟这里办，那他们就是第一波办婚宴的！
　　光是想想都知道有多幸福。
　　「行，到时候你告诉我一声就行，最好提前半个月，不然三月份我要去参加亚洲主厨赛了。」
　　：「不过亚洲主厨赛在世界赛上也并不算特别大的赛事，问题不是很大。」
　　今年许舟主要就是要把亚洲主厨赛、世界杯锦标赛、奥林匹克烹饪赛、以及世界名厨赛都拿个大满贯。
　　亚洲主厨赛虽然含金量没有后面高，但也是非常有含金量的比赛了。
　　在和张叶商量好了婚宴的事之后，大家就拿到了许舟刚热好的餐食。
　　以往虽然知道有预制菜这么个东西，但是因为是被禁止的，只有火车上大家吃过几次，对于预制菜的印象并不好。
　　这预制菜对于他们来说，并没有任何好处，除了火车上之外，其他地方随便找一家店的现炒，都鲜美味。
　　「这个到时候只会在火车上售卖。」
　　「大家可以先尝尝。」
　　许舟的话一顿：「这是京酱肉丝盖饭，只会在火车上售卖。」
　　.
　　这个世界美食很发达。
　　对于火车上的味道他们都是很嫌弃的。
　　想要让大家在火车上都能感觉到幸福的味道，要求可比在自己的世界高多了。
　　底下的人也知道这一点。
　　「许舟老师你放心，我们都知道预制菜很难做得好吃。」
　　拿到了菜包的老食客生怕等会说出了什么话让许舟伤心，立马安慰：「之前向老师制作的火车餐食木须肉都超级难吃，那也不是向老师的问题。」
　　其他人也点头。
　　「要不是这是许舟老师的，我肯定是不吃预制菜的。」
　　「是啊，平日里其实就算随便在楼下找个店吃都挺好吃的。」
　　「不过在火车上也没办法。」
　　大家一边讨论，一边有人撕开了料包倒在了米饭上。
　　这不撕开还好——
　　一撕开，当闻到这个味道的时候，一下就愣住了。
　　等等。
　　整个浓郁酱香味钻入鼻腔里。
　　光是闻着都能感受到那浓郁的甜香，整个酱汁粘稠但却带着一股独特的清香。 
　　甜面酱的酱香味似乎跟其他地方吃到的酱料香味不一样，并没有像以往在火车上吃到的那种油腻的酱感。
　　反而看着像是自己调制的，那种酱料的质感完全不同。
　　.
　　京酱肉丝的酱料是很浓郁的。
　　浓油赤酱。
　　以前也有不少的厨师知道浓油赤酱的菜做成料理包味道要比清淡口味要强。
　　但在火车上只要多吃了几次，大家就能尝出来，只要不是现炒，料理包的浓油赤酱基本上都是一个味道。
　　那种劣质油腻的机械的酱料味道，很难以形容出来的口感。
　　明明调味不好吃，但就是很不新鲜，就像是整个酱料的高级质感全部流失后剩余渣籽的感觉。
　　许舟心底也清楚得很。
　　这个世界的人不像自己世界。
　　他们从来没有吃过料理包，都是吃的现炒。
　　对于料理包的味道那简直是非常敏感也很厌恶那种味道。
　　「嗯，这个酱料是我自己制作的。」
　　许舟笑了一下：「是用专门的甜面酱调制的，这种酱料的质地更好，哪怕一部分的步骤用机器代替了，但是京酱肉丝这道菜的酱料是我亲自把关的。」
　　幻想美食的酱料不管是冷冻了多久，它都不会有缺陷，不会存在解冻复热之后，酱料有股油腻的劣质感的情况。
　　简直是先天料理包圣体。
　　上限高，下限也高。
　　但许舟十分喜欢这个世界关于美食的氛围，并不打算大肆推广料理包。
　　哪怕看到人群里似乎有商人想购买料理包做料理包的生意，他也只是对着镜头承诺。
　　：「我的料理包的这部分永远只会应用在火车和飞机的餐食上，不会在应用到别的地方。」
　　「大家还是多吃吃现炒吧。」
　　「料理包什么的——」
　　「并不是什么好风气。」
　　在这边呆久了。
　　光是想到以前一片外卖百分之九十都是料理包，就感觉掉an。
　　就像吃下去都能感觉到会扣血，但又不得不吃。
　　小店料理包。
　　大店的现炒顶多是半成品，一丘之貉，越是吃外卖身体就越差。
　　许舟并不打算把这种风气带过来。
　　（还有耶）

第948章 上京站大好评！
　　第948章 上京站大好评！
　　??9提供最快
　　看到许舟直接了当的说了。
　　大家也能理解。
　　名厨们更是心底钦佩。
　　许舟的料理包技术如果推广的话，后续就会如同多米诺骨牌。
　　大家习惯了方便不在出去吃饭，食客不够支撑不起消费，就会有不少人倒闭。
　　大家没钱挣了，就没钱出去吃饭，这会是死循环。
　　而许舟这话，直接就掐断了这种可能性。
　　许舟不仅不打算推广，甚至还说：「除了火车和高铁以及飞机上，其他地方，但凡只要未来想与我合作的，店面里不允许使用料理包。」
　　「要是偷偷用料理包的，未来我的养殖场规模起来了开放食材购买，我会直接拉黑。」
　　虽然如今上边也禁止用料理包，但许舟还是坚定的表明了态度。
　　一个是给大众表明态度。
　　一个是给上边表明态度。
　　那语气叫一个刚。
　　另一边。
　　「这小子。」
　　「这是在跟咱们说呢。」
　　张老爷子自从那天春晚台下吃了许舟的镇魂包子和黄金开口笑之后，每天也就惦记着许舟的饭菜。
　　虽然在上京因为太远了而吃不到，但许舟养殖的鸡蛋制作的鸡蛋羹每天吃起来也口感好极了。
　　只是吃不到许舟店里的菜，让他们还是有些惋惜。
　　「也不知道许舟这小子什么时候愿意来上京开个分店。」
　　「改天问问他。」
　　张老爷子心底只想着怎么才能让许舟过来开分店。
　　「要是这个料理包真的能有现炒的质量——」
　　：
　　旁边刘老爷子犹豫：「那咱们——」
　　「那也不行。」
　　在看到许舟试吃火车盒饭的直播，听到他说不会支持料理包的时候，张老爷子直接否认：「且不说许舟他不愿意，这个料理包的口子就不能开，开了之后还不知道要闹出多少事。」
　　「现在这样就挺好。」
　　这话一说，彻底绝了未来料理包可能会出现的路。
　　0
　　现场。
　　大家都开始品尝起来。 
　　在尝到许舟制作的京酱肉丝盖饭的味道时，全部人都懵了。
　　等等。
　　这是不是也质量太高了？
　　真的能媲美现炒啊？
　　以前他们在火车上吃的向老爷子把关的木须肉，完全不是这种质量啊！
　　这比他们想像中的好十倍百倍！
　　向建业是最震惊的。
　　他看着眼前料理包的质量，心底知道要达到这个质量有多难，几乎是不可能存在的。
　　「这————这怎么可能！」
　　「这真是冷冻过后还能有的质量吗？」
　　「未来火车上也能达到这个效果？」
　　向建业他们之前不少的厨师其实都接过火车盒饭的项目。
　　在接火车盒饭项目时，不管他们怎么努力，都无法去除。
　　除非是半成品。
　　但用半成品现炒也不现实。
　　火车上没有这个条件。
　　可许舟的这份京酱肉丝却完全不一样。
　　「有。」
　　许舟毫不犹豫的点头：「这个并不是现炒的。」
　　「在火车上只要严格按照我的步骤，机器不要乱调制参数的话，做出来就是这个味道「」
　　。
　　「当然了，必须要用到我养殖的黑猪肉以及甜面酱。」
　　「如果更换的话，就不会有这个味道了。」
　　#m
　　大家原本还想着，虽然口味被许舟养刁了，但毕竟是火车盒饭，要求放低一点。
　　抱着最低的期待，却感受到了最大的惊喜！
　　「我草！」
　　「这是火车盒饭的质量吗？」
　　其他人惊呆了：「如果以后我在火车上要是三四十能吃到这个饭，我绝对买爆！」
　　说话的人猛地吃了一口。
　　在品尝到那甜面酱和浓油赤酱混合猪肉肉汁和高汤鲜美汤汁后的绝妙味道时，整个人都恍惚了。
　　水包油的汤汁包裹着肉丝。
　　混着米饭吃上一口，猪肉混合着酱香的香甜十分下饭，毫不费力的就吞咽下去。
　　尽管整个味道没有在许舟店里吃到的许舟现炒的菜味道好，但那要是放在火车盒饭里，那绝对是上古真神级别！
　　酱料流淌着包裹着猪肉。 
　　每一根猪肉丝切得整整齐齐，包裹着均匀的酱汁。
　　舌尖触碰到酱汁也并不会觉得有多咸，反而是咸鲜香浓，仅仅只是用酱汁拌饭都是绝妙无比。
　　吃起来时，里边的葱丝竟然还有着葱丝香味，比外边馆子里的现炒都好吃。
　　「这个猪肉的肉质很好！」
　　向建业在吃上一口就感觉出来了，猪肉绝对不一般！
　　细腻中带着鲜甜，裹上酱料浓油赤酱的甜味也遮盖不住猪肉丝本身的香浓。
　　大家一下就被彻底惊艳了。
　　不少人吃了大半碗了，还是有些不敢相信这竟然是机器能制作出来的。
　　「许舟老师，以后在火车上也能吃到吗？」
　　「能。」
　　「这————这也太厉害了！」
　　「如果这是在火车上能吃到的味道，我能一个人吃好几份！」
　　大家忍不住一口口的狂吃。
　　不少后边排不到的人本来是想说好了要吃一口尝尝的，看到他们完全没有要分出来吃的意思，一下急了。
　　「老刘！我们不是说好了一人一口吗？你给我尝尝啊！」
　　「就是！」
　　「我就尝一口！」
　　被叫到名字的人端着碗就跑：「哎呀，你们到时候火车上自己买票去吃啊！跟我们抢：
　　什么！」
　　「就是！」
　　「这个京酱肉丝真的很下饭！」
　　咸香浓郁但是却又不会过于腻味，油润生香，每一口都能感受到满满猪肉丝吞咽下去的清甜。
　　柔和的酱料被高汤中和之后，酱料并不完全只有甜味，稀释的甜面酱没有往常的浓郁，但因为本就质量好，整个酱料恰好是处于半流淌浓油酱色。
　　表层的猪肉肉汁和油脂渗透的油光摆在那随便一拍都让人看着流口水。
　　在试点没有任何差评之后，这一款酱料很快就在几天后被上边飞快的应用在了火车上。
　　最先被应用的火车站点就是上京站点附近。
　　先是在京南铁路上试点。
　　毕竟这是许舟打算给京南铁路试着做的。
　　..
　　向建业和其他厨师在品尝了都统一被惊艳后，很快就在上边绿灯批准下运作下来。
　　第一批的一万盒京酱肉丝饭就即将在京南铁路上开始售卖。
　　（还有耶）

第949章 上京站大受好评2
　　第949章 上京站大受好评2
　　二月十二号。
　　京南铁路官方号在官方app上正式发布了通知。
　　官方app是每个人都被强制要求下载的app。
　　官方的所有通知都会在这个app上出现。
　　在二月十二号晚上，所有人的手机上弹出了一条通知。
　　【京南铁路：二月十二号开始，京南铁路上将会售卖京酱肉丝盒饭，该盒饭的食材全程可溯源，一份售卖价格为45元，其中猪肉和甜面酱都是由许舟的养殖场制作，全程的品□由许舟老师的团队把关。
　　??9提醒你可以啦
　　二月十二号至二月十九号暂时试点。】
　　.——*
　　在这个消息一通知下来。
　　整个微博直接就爆了。
　　#许舟、京南铁路盒饭项目#许舟、京酱肉丝盒饭！
　　#许舟能否逃脱火车盒饭难吃魔咒！
　　好几条消息直接就占据了微博、短视频、美食官方app的所有地区的广场热搜。
　　流量直接爆炸。
　　大家都在讨论这件事，也惊叹于许舟竟然这么快就做出了第一份的盒饭。
　　【不是我不相信许舟老师，但是我忽然一下想起来以前向建业老师调研好几年做的那几个难吃的盒饭。】
　　【对，我也想起来了，火车盒饭真的有毒，不管是多么牛逼的厨师，不管试点的菜评价多么高，最终呈现的效果都是一坨。】
　　【确实，就跟有毒似的。】
　　【以前向建业老师那个木须肉试点我也去吃过，试点的时候真的还不错，不说有多么惊艳，但是肯定比现在火车上那木须肉套餐好吃十倍以上，火车上那个丐版都不如。】
　　那差距之大，已经让不少的网友都失望了很多次了，哪怕知道这一次是许舟，但是心底仍旧有些怀疑。
　　这怀疑倒也不是怀疑许舟的厨艺，而是那些机器能还原许舟本身百分之多少的菜谱味道。
　　这个话题大家一直在讨论。
　　大家给出的百分比都很低。
　　【百分之零点一不能更高了，机器怎么可能做得出来许舟老师那菜的味道，你们吃过许舟老师用内力，还用了他自己的食材，还用了永灵刀做出来的菜吗？机器————呵，一坨。】
　　【就算是还原百分之零点一，其实应该味道也不错了，许舟老师上限就是别人的几十倍，机器虽然是一坨，但是因为许舟老师太牛逼了，估计做出来的味道会比市面上的火车上的盒饭味道都强。】 
　　底下有人回复：【你这不是废话，这谁不知道啊？我们担心的是大家先吃到火车上许舟老师做的菜，然后国外的人先入为主的认为许舟老师就火车上这水平————】
　　就在大家议论纷纷中，上京站十二号到十九号的票全部卖完了。
　　所有站点的票，哪怕是站票都没有了。
　　当不少人讨论完看到完全没票的时候，全都在嗷嗷叫。
　　【你们他妈的下手真快啊！站票都几把没有了！搞什么！】
　　【我只买到一张二十号的，不知道试点了之后能不能继续买到。】
　　【管他能不能买到，先买了再说，万一试点了之后直接继续售卖呢？】
　　整个火车票卖得飞快。
　　卧铺、坐票、站票。
　　哪怕是没什么人买的高级卧铺票都全部卖光了。
　　「买到票了吗？」
　　张老爷子虽然自己不能去买一份过来吃，但是托自己的助理去买票上火车上买。
　　「买到了。」
　　「那这个餐————」
　　助理犹豫：「我是给您打包过来吗？」
　　「对！」
　　张老爷子虽然觉得这种行为有些奢侈，但是实在是对许舟特地做的盒饭味道太好奇了。
　　：
　　毕竟试吃是一回事。
　　真实的售卖给人民的，在工厂里生产出来的料理包的味道又是另一回事。
　　「这也是小许的第一个项目，网上要是出现差评的话，清理一下。」
　　「毕竟机器和他本身的肯定是有差距的。」
　　张老爷子担心到时候差距太大，有差评的话，许舟会心底受不了影响他后续比赛。
　　以前都那么多名厨去做过火车项目，比如向建业、松阳、龙庆，还有张思远他爷爷，都接手过。
　　没一个成功的。
　　显然并不是因为他们厨艺不好，松阳还是拿过亚洲主厨赛亚军。
　　「好，我这就去。」
　　助理把该做的都记下来才出去。
　　..
　　二月十二号当天。
　　上京站。
　　松阳带着徒弟，手里拿着一张上京去淞南市的坐票。
　　「师父，咱们去淞南市要坐火车去吗？」
　　「今天这个火车好像人很多啊。」 
　　几个徒弟这几年出行都是飞机，一看到火车要坐这么久，就觉得头都发晕。
　　「嗯。
　　「」
　　「只买到这一趟绿皮火车。」
　　松阳看着眼前的绿皮火车，又看着今天火车站里特别多的人，眼神里带着几丝感慨。
　　「很久没坐过绿皮火车了，听说今天可是售卖京酱肉丝，反正要去淞南市，顺便尝尝。」
　　他也是做过火车上餐食的，之前最受好评的红烧肉盒饭就是他做的。
　　但尽管在火车盒饭里最受好评，还是难吃得很。
　　许舟这几个月声名鹊起，流量暴涨，松阳对于许舟也是很好奇。
　　徒弟们却是撇撇嘴。
　　「师父，这火车是什么德行你还不知道吗？」
　　「那些机器做出来的，根本没有办法还原出真正的厨艺。」
　　「这火车上的有什么好吃的。」
　　他叹气：「要我说，许舟老师还是太单纯了，这个火车的餐食项目最容易被骂了。」
　　的确是大项目。
　　但也是挨骂项目。
　　谁上去都没用。
　　「先试试吧。」
　　松白笑笑：「走，检票了。」
　　喇叭里传出来了提示检票的声音。
　　整个大厅里都在候车的旅客全部都站了起来。
　　「走了走了。」
　　「检票了。」
　　大家眼神里带着期待。
　　一排又一排的乘客比平日里出行的多了好几倍，一整个候车大厅都站得满满当当。
　　长长的队伍人数多得光是看着就眼晕。
　　松白带着徒弟站到后边排队时，都还能听到人群中的大家的激动声。
　　「之前我出差买的这张票，没想到这趟列车竟然有许舟老师的餐食！啊！激动！」
　　说话的是一个穿着西装的出差人士，他脸上肉眼可见的激动：「等会就能吃到了，我一上车就得点三份！」
　　59
　　」
　　旁边人无语：「三份？你吃得完吗？这是火车盒饭啊，火车盒饭啥德行你不知道？」
　　：
　　（还有耶）

第950章 上京站大受好评3
　　第950章 上京站大受好评3
　　一听到被质疑。
　　想吃三份的出差打工人老邱一下就不高兴了。
　　「吃第三份怎么了？」
　　「我现在吃得起三份，有什么问题。」
　　出差又远，公司还只给报销火车不给报销飞机，他光是想起来心情都不大好。
　　因为报销额度有限，只能去的时候坐火车，回来的时候坐高铁，酒店也不能住得太豪华。
　　光是想想都觉得憋屈极了。
　　观看访问.??m
　　「我就得多吃一点，公司报销抠抠搜搜的，我就要全部吃回来。」
　　「每天餐费的几百得一分不剩全部吃了。」
　　出差的老邱冷哼了一声，准备在火车上直接点上三份。
　　旁边的同行人却只是哭笑不得：「我感觉买一份就好了，你不如留着下车之后再去吃。」
　　「这个火车的盒饭每一次都没好吃过，虽然这次是许舟老师监督的，但这机器做出来什么味道你心底没数？」
　　就算监管的厨师在厉害，机器做出来的味道也依旧是那样，每一天都不会有太大的改变。
　　..
　　不少人对于火车餐食的怨念还是很重的，没少被坑过。
　　基本上不怎么在车上买餐食吃，但有时候因为时间长，没有挨饿的习惯，到点就得吃，也被迫在车站里吃过几次。
　　「车到站了！」
　　在站台等车的人看到火车驶来时，眼神都满是惊喜和期待。
　　这一次应该不一样吧？
　　火车停稳当了之后，站台门打开了，乘务员站在门口：「大家往里走的时候小心一点，小心脚下。」
　　「到站停车只有五分钟，大家抓紧时间。」
　　一听到只停五分钟，后边的人走得更快了，生怕赶不上车。
　　原本特地要去淞南市的松阳和徒弟也终于坐了下来，整个人松了口气。
　　「终于上车了。」
　　「师父，今天这趟车人还挺多的，站着的人都这么多。」
　　满满当当的不光是坐满了，就连站都站满了，跟往常的上座率完全不一样。
　　松阳买的车票是靠窗，几个徒弟恰好就占了两排的位置。
　　他们的东西也放在了上边的行李架上。
　　旁边还站了好几个人，有大学生也有上班族。 
　　#m
　　火车很快就开动了。
　　本来徒弟们是想直接去餐车那边的。
　　但是因为站票的人实在是太多，他们就还是等着火车餐食来了。
　　可坐等右等，等了一个多小时了还没来，就有点坐不住了。
　　「师父，饭还没来，我要不要去餐车那边看看？」
　　在绿皮火车上并不是手机扫码点单，而是比较原始的推车送餐。
　　推车里边的盒饭一份份的都是热好的，盖着厚厚的白色棉被保温，非常原始。
　　如果是平时的话，这个时候推车都来了好几趟了。
　　可现在却一点反应都没有。
　　不应该啊！
　　「我去看看？」
　　「行，你去吧。」
　　松白点头：「去餐车那边多买几份过来。」
　　难不成这车上今天不售卖？
　　.——
　　餐车。
　　此时整个餐车的服务员已经忙疯了。
　　今天他们只带了一千份。
　　毕竟也就两千名旅客。
　　平日里盒饭最多的时候，早午饭总共也只准备三百份就绰绰有余。
　　可今天才刚刚发车，餐车的人就全部开始叫唤起来。
　　「要三份京酱肉丝！」
　　「我也要一份京酱肉丝！」
　　「我也要三份，我这里三个人每人一份！」
　　大家积极极了。
　　显然都是特地找到了餐车来购买的。
　　餐车人越来越多，附近车厢的人没有等到乘务员推车过去售卖，就开始往餐车这边来，全部堵在餐车门口。
　　那架势让乘务员都看懵了。
　　你们这么积极吗？
　　这是不是也太积极了些？
　　「怎么办？」
　　乘务员看着餐车这边配的厨师，完全六神无主。
　　从来没见过这么多人的场面。
　　这也太牛了吧！
　　「主厨，怎么办？」
　　」
　　」
　　普通餐车是配备厨师的，因为过去也尝试做过现炒，所以配过厨师，可此时看到这么多人，连厨师都有些六神无主，只能出来主持大局。 
　　「每个旅客只能购买一份！」
　　「京酱肉丝盒饭，四十五元一份。」
　　「如果想买的可以来购买了。」
　　「排队！先排好队！」
　　一份又一份的京酱肉丝出餐。
　　餐包很方便，只需要热一下并且装上米饭就行，三分钟就能出一大批。
　　「这个站点只有一千份，下一个站点才能补，大家排好队不要抢。」
　　听到只有一千份，并且每个人限购一份时，火车上来餐车这边的旅客更疯狂了。
　　「我是帮我老婆带的。
　　「不行，要本人来。」
　　「那我先买一份。」
　　「行，四十五，扫码吧。」
　　完全是冷酷无情。
　　当松白的徒弟到的时候，看着眼前这个又争又抢的画面，完全惊呆了。
　　这这这——
　　这什么情况！
　　火车餐都有人抢？
　　：
　　他们下意识的拿着手机把这一幕拍下来，整个人都呆了。
　　「老板。」
　　「现在让多买，一个人只能买一份，我们只能先买两份过来。」
　　两个徒弟十分费劲排队，排了足足半小时才买到了两份。
　　买之后，从餐车又费了很大的劲才回到了自己的车厢里。
　　他们所在的车厢跟餐车隔得很远，完全没想过餐车里竟然是这样的一副景象，此时看到两人手里拎着打包的餐盒回来时，眼珠子都瞪圆了。
　　「兄弟，你们去了餐车吗？」
　　「对。」
　　「他们什么时候推车过来售卖啊？」
　　不少人是为了来吃这个饭，特地买的票，他们有点等得焦心。
　　，，」
　　迟疑了一会，松白的两个徒弟还是十分诚恳的说：「我觉得他们应该不会来了。
　　7
　　「那边的人真的很多。」
　　「我听说只有一千份。」
　　「如果不是每人限购一份的话，估计一千份早就卖完了。」
　　看着其他人懵逼的样子，好心提醒了一句：「你们最好现在去，但不确定能不能买到了。
　　这话一落音，其他人忍不住卧槽了一声。 
　　「我靠！」
　　「这特么的完全没想到！」
　　「现在怎么办？」
　　「去排队啊！」
　　大家毫不犹豫的起身往外走，准备过去现场排队。
　　而松白也终于拿到了这一次的饭。
　　整个饭的卖相和之前差不多。
　　：
　　看起来似乎并没有受到太多的不同。
　　饭已经被热好了，并不像以往一样是一个长宽的饭盒，而是一个圆形的饭盒，盖子的质感也变好了许多。
　　打包盒的塑料盖子很硬，一整个碗盖饭看起来像是汤碗装着，里边米饭上铺着满满的京酱肉丝。
　　掀开盖子就能看到那冒出来的蒸汽。
　　「哇！」
　　「这么多肉？」
　　酱汁已经浸透了米饭，浓油赤酱的甜面酱的酱汁依旧是看起来十分有质感，并不是以往的那种浑浊劣质的酱，浅褐色的酱汁包裹着肉丝，上边还洒了一些海苔碎和芝麻碎，让人看起来十分有食欲。
　　——
　　松白闻了闻，甜面酱的酱香气味一下就顺着蒸汽往上攀升，占据了他的鼻腔。
　　「很香。」
　　「闻起来还不错。」
　　他在吃的时候，眼角的余光看到旁边忽然有人认出他来了，一个正在直播的大学生十分激动的拿着镜头对过来：「松白老师！」
　　「您是不是松白老师？」
　　松白的名声在国内还是很响亮的。
　　不少看名厨比赛的人其实都是认识他的。
　　这声音一冒出来，其他人一下好奇的张望。
　　「松白老师在哪里？」
　　「这辆车上竟然还有松白老师？哪里？我怎么没看到？」
　　「我记得之前松白老师也做过火车盒饭项目，难不成他是来测评的？」
　　松白在的这个车厢除了他们还没人买到盒饭，一部分觉得自己买不到的旅客只能眼睛冒着绿光的盯着松白他们的饭围了过来。
　　这个卖相——
　　果然不愧是许舟老师的项目！
　　这个卖相看着也太好吃了吧！
　　松白被围得都有些不好意思了，但看到有人拍他也没说什么，反而朝着镜头挥了挥手。
　　「你们好。」
　　「我是松白。」 
　　原本直播间还没什么人。
　　但在看到松白特地来火车上吃许舟做的菜时，直播间的人一下多了。
　　【啊啊啊啊松白是不是来吃许舟老师的菜？应该是特地来火车上吃的吧？】
　　【肯定是，我感觉来坐这趟车的大部分应该都是为了吃饭吧？】
　　【那倒不至于，因为当时公告一出来五分钟之后我就去买票了，完全没买到，站票都没了，应该本身就售卖出去一部分了。】
　　【不是五分钟，一分钟，我就晚上了一分钟，那些家伙应该是看到公告之后去秒买火车票才买到了。】
　　【这个卖相看着很不错啊！也不知道味道好不好吃！激动死了！】
　　看着大家都在期待他测评味道，松白也就端着盒饭尝了一口。
　　——
　　筷子夹了一小筷子的米饭混着一口肉丝放在嘴里。
　　整个酱料香甜无比。
　　一口吃下去，味道竟是比他想像中的要强得多。
　　肉丝被裹着均匀的酱汁，酱汁油量带着鲜甜，并不是只有腻味的甜，这种甜味里还有着高汤的鲜美，但又不会过于稀。
　　是如同奶油一般丝滑流淌的质地，哪怕仅仅用米饭拌着一点酱汁吃，都好吃得不可思议。
　　完全没有任何机器炒制出来的那种预制菜味道！
　　他是怎么做到的！
　　>
　　（还有耶）

第951章 上京站大受好评4
　　第951章 上京站大受好评4
　　这个味道一下就把他给彻底惊艳了。
　　不管多么厉害的厨师来做预制菜都无法摆脱的一点就是那种同样的流水线味道。
　　不管是他们谁做出来的，花费了多少心思，最后通过机器做出来的那个菜都是差不多的。
　　怀着满满的流水线和令人作呕的劣质酱汁重油盐的口感。
　　一些舌头养刁了的食客们几乎是一口都忍不下去，有的吃了都会反胃。
　　「没有。」
　　「完全没有流水线机器做出来的感觉。」
　　松白非常震惊。
　　??9
　　他比向建业还要明白这个做出来有多难。
　　因为他曾经就研究过机器。
　　想尝试着调试机器的参数做出最好吃的铁路盒饭。
　　当时他们整个团队不眠不休，才做出来最受大家欢迎的那一版红烧肉。
　　红烧肉配鹑蛋。
　　这个口味受到了不少人的赞扬，在许舟的京酱肉丝出现之前，也是大家点得最多的一款。
　　..
　　但跟眼前手里的这个京酱肉丝比起来，那就根本不在一个次元。
　　不是一个等级。
　　京酱肉丝的酱汁完全没有统一流水线的感觉，反而是非常惊艳的口感，就仿佛真的是现炒出来的。
　　那种浸透了的鲜甜和恰到好处的咸鲜味道，完全不是纯粹的重口味酱汁能够代替的。
　　就连肉丝都是恰到好处的火候。
　　咬起来外酥里嫩。
　　整个酥酥的应该是过了一遍油炸，稍微锁住了一些里边的水分。
　　「这种甜味很高级。」
　　「京酱肉丝是一道典型的爆炒菜，如果没有达到火候的话，做出来就会流水线口味非常严重。」
　　「但这道菜不一样。」
　　松白嘴唇都在颤抖，盯着眼前的饭碗，倒吸了口凉气：「换成是现炒还好把控一点，可是机器——」
　　百分之九十九的京酱肉丝做到最后都会是一股子机器流水味。
　　直播间的人看到松白这个评价，全都兴奋了。
　　【我就知道！我就知道许舟老师做的菜一定好吃！哈哈哈以后我去出差再火车上就能有饭吃了，光想想都幸福。】
　　【呜呜呜，我们其他外省的人终于能吃到许舟老师菜了，以前除了饺子就只能吃炒面，还只能找代购才能买到。】
　　【我去蹲蹲其他人的评价。】
　　不少人为了流量而故意来坐火车和高铁。
　　高铁都是扫码点单，一人一份。
　　此时在高铁车上，能看到一个车厢里竟然不少都是举着手机的网红。
　　：
　　大家都在说着他们自己的测评。
　　「大家好！我是小阳！」
　　「今天我们来给大家测评许舟老师的京酱肉丝！」
　　「现在我已经把这个京酱肉丝拿在手里了！」
　　说话的小阳是上京的一个美食主播，在测评美食这一方面还是非常有权威性的。
　　他会为了一道只有小说中才存在的美食而去花几个月的时间来拍视频。
　　这种专注性让他在短视频平台可以说是一枝独秀。
　　在他旁边还有不少的小主播。
　　都是打算靠着这一次的视频来火上一把。
　　大家在扫码拿到了京酱肉丝之后都在镜头面前展示了一下。
　　每一份的京酱肉丝看起来都像是高级餐厅的出餐。
　　就连包装盒都是重新换过的。
　　：「这个盒子的质感很好，盒子的包装成本应该不低，这个是直接能够在微波炉加热的盒子。」
　　「怪不得卖四十五一份，光是这个盒子和卖相，我就觉得很不错。」
　　盒子看起来很高级。
　　透过盒子看着里边的海苔碎、黑芝麻，整个京酱肉丝的酱汁应该是没有勾芡的。
　　但这一点在预制菜里很难得。
　　预制菜是机器炒制，很难像人工那样用大火掐准了时间来进行收汁。
　　不用芡汁，整个肉丝就不会有那种黏糊的劣质感，反而是大火爆炒恰到好处收汁才有的高级感。
　　酱汁浓稠却不会黏糊，就如同丝滑的奶油，浓油赤酱的酱汁是恰到好处的稀释，里边有着高汤的鲜美，有着甜面酱的鲜甜。
　　随便拌开，都比韩式拌饭都要看起来卖相好。
　　「我的这一份还加了一个鸡蛋。」
　　「这个鸡蛋是半流心的。」
　　小阳把鸡蛋戳开，蛋黄的流心混着海苔碎和芝麻碎以及酱汁拌着饭。
　　每一粒米里都裹得匀称。 
　　一口下去。
　　香醇鲜美裹满了酱汁的米饭，带着大麦香甜，以及满满当当的油润的猪肉丝在嘴里，比顶级过肺还要让人沉醉。
　　完全没有任何机械感！
　　太牛了！
　　全部好评！
　　在十二号的中午，所有上了车的人的测评都出来了。
　　无一差评。
　　整个网络上一眼看去都是活人现场测评的味道，大家都彻底被震撼。
　　【我真的————我差点吃哭了，你们懂那种我本来期待值是1，结果许舟老师端来的是100的那种震撼吗？想哭，真的想哭。】
　　：
　　【我也是，我本来想着是许舟老师的老粉了。就算不好吃，那肯定是也是机器的问题，连稿子都写好了，结果我们一群记者今天都吃哭了，稿子全都没用上。】
　　【超出百倍的期待值，真的不夸张，许舟老师真神，我不敢想像他背后花了多少心思才让机器能做出这样的味道，怪不得他要表明态度反对预制菜，不少商人如果吃到这个预制菜的味道，肯定会想跟他合作的。】
　　【建议现炒的商家都感谢许舟老师吧，他有能力做出这样的预制菜，有钱他都不赚，而且也不打算把这个技术交出来，真的是有底线了。】
　　【吃哭的人在哪里？在这里啊！我们许舟老师永远都是背后默默努力，他肯定是很早就开始研究那些机器了，可在我们问的时候，他却是轻描淡写的说只花了几天时间，他真的！我哭死！】
　　许舟给大家带来的震撼，和前后关于火车盒饭完全零差距的话题，直接炸了热搜。
　　..
　　零差距啊！
　　松白在吃完之后，也拿着他的帐号发了一条动态。
　　【松白：能调成这样，背后绝对是下苦功夫了，之前我做红烧肉鹑蛋的时候，也是研究过机器的，试图仿制出大火爆炒的效果，但是失败了。
　　或许大家不知道这有多难，但是我现在可以跟大家说，能够做到这一点，全世界都是独一份。】
　　底下松白详细的告诉了大家为什么做不出大火爆炒的效果。
　　【我们曾经也想做出锅气，让大家能吃上爆炒出来口感的菜，但是研究之后我们放弃了。
　　想用机器做出锅气是非常不现实的，不同批次的食材含水量、嫩度、厚度都是有微妙差异的。
　　我们现炒的话，会根据锅里滋滋作响的声音、食材颜色甚至翻锅时的阻力来实时调整火候和手法。
　　但是机器人只能执行预设算法，当碰到含水量过高的蔬菜，根本不可能学得会厨师那样多颠两下锅来收干水分。
　　如果要做到许舟老师的这个效果，大家看起来简单，实则困难无比——】
　　松白的长篇写了很长。
　　还把他们当年测试的结果贴了出来。
　　【当时我们也尝试写新的算法加上机器来做出这个爆炒效果，但是就算勉强做出了爆炒效果，损耗率很高。
　　成功做出爆炒效果的菜品，在经过冷冻和高温杀菌之后，细胞壁被破坏，水分流失，再次解冻之后完全没有任何风味物质留存了。
　　美拉德反应导致的焦香在冷冻解冻过程中，也会大量流失风味。
　　这是我们无法攻克的。
　　许舟老师应该是至少攻克了这两个难点，才能做出这样的味道。
　　说句实在的。
　　他如果卖预制菜，他会成为独一份的世界首富，但他拒绝了，并且表态了，我真的很钦佩他。】
　　研究出来了。
　　但却不适用，也不靠这个挣钱。
　　就只是纯粹为了给火车盒饭来使用。
　　这简直是这个世界的顶级理想主义者。
　　这是真的把食客们放在心上的。
　　原本不少的人还不知道有多难。
　　在松白的这一篇博客一写，大家都沉默了。
　　大部分人心底都过意不去了。
　　研发是最耗经费的。
　　许舟老师挣的钱不会都花在研究上了吧？
　　【许舟老师，你开个收款码吧，我愿意给你捐研究经费，呜呜呜。】
　　【对啊对啊，你挣的钱肯定都砸在这上边了，不然研究不出来的。】
　　【难怪我许舟老师现在还是这两个店，之前许舟老师一直想开第三个店的，肯定是因为没资金了。】
　　「真让人吃惊。」
　　拉乌尔和阿兰帕萨尔也买了火车票体验了一下。
　　在品尝到机器做出来的几乎一模一样的味道，也知道了许舟应该在机器上花费了大功夫，心底钦佩极了。
　　「他是一个很值得钦佩的人。」
　　「嗯。
　　「」
　　阿兰帕萨尔笑笑：「不然我为什么会想定居淞南市？」
　　「有他在，淞南市未来一定是不可限量，或许会成为世界第一的美食大都市。」 
　　这么大的项目能做到零差评。
　　也让跟着许舟做这个项目的人全部都脸上有光。
　　尽管他们好像没做什么。
　　但说出去，都值得吹嘘一番。
　　许舟看着大家对于京酱肉丝评价这么高，也松了口气，心底也终于开始琢磨起下一本漫画。
　　如今也是时候开新漫画了。
　　在开一本漫画。
　　.
　　开什么呢？
　　>
　　（还有耶）

第952章 搬新店！
　　第952章 搬新店！
　　如今店里的菜很多。
　　但面包这种东西却还没有过。
　　「店里不少打工人早餐和晚餐其实也有爱吃面包的。」
　　许舟心底已经想好了先开一个烘焙王。
　　需要面包的时候，就能画上几个菜谱。
　　在到迷宫饭和异世界食堂里挑选一个来过渡一下，又或者两个都能画。
　　最后在是美食的俘虏。
　　异世界食堂和迷宫饭都是有异世界的。
　　观看访问??9
　　这两个如果能够成功过渡世界观，让世界观晋级之后，就能画美食的俘虏了。
　　「先画一个烘焙王！」
　　想到面包店，许舟决定干脆从旁边收购一家。
　　「收购一家面包店？」
　　那边顾楠却是直接批了一栋大厦，并且两个月就已经把这栋小型大厦给收拾好了。
　　【顾楠：许舟老师，我们本来是准备建一座大型大厦的，但是现在大型大厦的工期需要三年，所以我们找了一栋现成的综合楼先翻新了一下。】
　　【顾楠：这一栋综合楼本来是一栋小型写字楼，但是都搬迁得差不多了，我们把剩下的公司都迁走了，重新装修了一下，目前这一栋就先批给你用了。】
　　【顾楠：你不用有压力，我们是把整栋租给你，租金的话会给出一个成本价，这样也不算违规。】
　　【顾楠：总共有十二层，我们之前找了很多人已经重新装修，差不多两个月就装完了，甲醛之类的也找了专门的机构去除了。】
　　很快。
　　顾楠就把完工的图纸发了过来。
　　本来她们也是想给许舟一个惊喜的。
　　整个一共十二层。
　　：
　　一层的面积就有一千平。
　　中央是两个巨大的现代化电梯。
　　包厢占据了靠窗的位置，中央是巨大的普通桌椅，目前的第一层和第二层是按照菊下楼的风格装修的。
　　第三层第四层则是按照食戟之灵的风格装修的。
　　第五层则同样改成面包屋。
　　第六层则是冷冻食品和酱料购买区域。
　　第七层装成了宴会厅。
　　除了顶楼给他们装了一个休息室之外。
　　上边楼层都变成了大厅座位区，以后想要改风格，也可以随时改。
　　许舟光是看着都觉得满意。
　　每一层都有厨房。
　　厨房中间有着单独的内部电梯。
　　虽然说是小型综合楼，但是比他之前的店铺那可是要大太多了。
　　不过租这样的一整栋楼，想来租金都要不少。
　　「如果是这样的话——」
　　许舟心底琢磨着：「把店搬到另外的大楼去更方便。」
　　【许舟：行，那租金什么的我跟你们签合同，这个位置在哪？】
　　【顾楠：你放心，就在学校附近，工业园区附近，离原本的地方只有一公里不到，如果是从学校的另一个门出去的话，穿过后边的美食街就到了。】
　　【许舟：好，那我就租了。】
　　租金虽然不知道多少，但是顾楠说是成本价，就算是花上百万一个月租这栋楼，以自己如今工厂和店铺挣钱的速度，也亏不了。
　　自己的菜谱大部分的菜谱都已经升到了六级以上。
　　每天六级菜谱如果是二百以下的简餐的话，足足两千份食材能打六折。
　　还有的冲到了七级菜谱简餐的，比如最老以及大家点得最多茶泡饭，靠着漫画以及菜：
　　谱一直挂在店里，冲到了七级。
　　食材已经足足有五千份能打五折。
　　动辄几千份的打折食材，也让整个店铺的成本彻底降低了下来。
　　别说一百万了。
　　就算是几百万一个月，如今许舟租下来也是眼睛都不眨的。
　　顾楠把价格发了过来【顾楠：行，一整栋的租金五百万一年，算是成本价了，是按照人才引进的渠道走的，要求就是必须长期定居在本地。】
　　【顾楠：这个人才引进的要求很高，不过许舟老师您肯定是符合要求的。】
　　官方倒是想直接赠送。
　　但一切还是得按照规矩来。
　　更何况——
　　许舟如今也并不差这五百万一年，这个钱可以在其他项目上给许舟补回来。
　　：
　　【顾楠：这栋大楼只要你愿意租，且留在本地，就一直能用这个租金续租。】
　　【顾楠：这个申请已经提交上去了，马上就能特批下来。】
　　【顾楠：所以不用担心未来无法续租的问题。】 
　　虽然顾楠没有算装修费，但是许舟如今也不差钱，还是把装修费也给打过去了。
　　接下来的几天，除了筹备三月底的亚洲主厨赛，就是在弄店铺迁移的事。
　　一直弄了半个月，把原本一舟居酒屋的部分店铺旧址改成了面包屋，只是更换内饰，不到一周就更换完毕。
　　但旁边原本的菊下楼则是依然保留没动，准备在这里放一些普通价格的餐食。
　　「普通版的？」
　　张万秋听到这里，眼神里有些意外，但是很快就想明白了：「师父，你是不是怕搬迁了之后，大家就不来这条街了？」
　　「是有一些。」
　　虽然许舟的新店离这里只有八百米，但是毕竟不在这条街了。
　　而且这两个店可是自己花钱买下来的，是自己的店，不开的话可惜了。
　　「以后这里就售卖一些普通价格的食材，你们自己安排吧。
　　「面包店的话，我会聘请服务员来管。」
　　面包肯定是自己每天制作一批。
　　到时候烘焙王一出来，烤制面包花费的时间并不需要多久。
　　.
　　徒弟们看到完全竣工的七层楼的新店，全部都激动极了。
　　整个一整层因为店铺很多，都是许舟的店，所以干脆在上边只挂了个【名厨许舟的店】的招牌，在到底下把他每一个店铺都在不同的楼层挂上。
　　最中间则是把最高等级的店铺皇冠五星的星级亮起。
　　整个一整层非常辉煌，光是看着都让人眼神里充满了希望。
　　一整栋啊！
　　再也不用让食客们挤在一起！
　　顶楼还有一个休息室！
　　这也太幸福了吧！
　　还有宴会厅！终于能承接宴会了！给张叶这小子捞着了！
　　第五层还有一个一整层的烘焙店！
　　「未来你们每个人都是组长，从学校里招聘一部分的帮厨来帮忙处理切菜这种活。」
　　许舟沉思了一下：「现在店越来越大了，在质量上也必须要稳住。」
　　「不能因为店大了，味道就发生改变。」
　　跟徒弟们说了一下之后，然后许舟就把店铺的新店地址发了出来，并且把老店和新店不同的分工给分了出来。
　　【许舟：老店以后将会是普通版，每天菊下楼里会挂出八道随机的普通版的菜，除了原本菊下楼里的菜谱，也将会出现一舟居酒屋里的普通版菜谱。 
　　另外原一舟居酒屋店铺改为烘焙王，同样我也会开第四本烘焙王进行连载。
　　新店的一整栋的平面图已经附在底下了，店铺就在老店八百米外的一整栋楼层，未来五年内应该不会在次搬迁，大家放心。】
　　在许舟的这条动态一发布，大家一下就震惊了。
　　什么！
　　许舟老师搬店了！
　　而且还要开烘焙王！
　　也就是说——
　　以后早上能买到许舟老师做的面包？
　　光是想到这个可能性，大家眼神一下就激动了。
　　想买价格便宜，吃一个打工人午餐的饭的老顾客就去老店，价格昂贵一些的菜谱就在新店。
　　每一个菜谱都设置了普通版的菜谱，这是一个大「还有鸡汤拉面45，鸡蛋天妇罗也是45块钱，鸡蛋天妇罗本身的价格就是45，如果出普通版的话价格可能会更低。」
　　「另外就是关东煮。」
　　「师父，以前我们售卖过一次关东煮，当时鱿鱼脚一串4.5块钱，卷心菜一串1块，我们可以继续汤底用好的汤底，蔬菜用超市蔬菜来加一个普通且能加泡面的版本。」
　　张万秋对于店里的每一道菜都是如数家珍，非常熟悉。
　　「还有黄金炒饭，黄金炒饭普通版也要八十八一份。」
　　来买普通版的其实挺多的。
　　大部分人最经常吃的就是这几道菜。
　　加上许舟店里两百来块钱的菜品，都是他们爱点的。
　　「可以。」
　　许舟思考了一下：「这几道菜全部挂到老店里售卖，在加上青椒肉丝、魔幻麻婆豆腐这两道菜，等我回去研究一下普通版。
　　这么算下来，老店里能放的普通版以及原本就便宜的菜谱还是很多的。
　　鸡汤拉面：45元浓汤拉面：45元：
　　关东煮：35元套餐黄金炒饭：88元鸡蛋天妇罗：45元鱼/鲑鱼茶泡饭：121元饭团：6.5元堇记炸鸡：55元甲鱼汉堡：77元豪雪乌龙面：18元在加一个青椒肉丝、麻婆豆腐、以及焦炒荞麦面。
　　菜谱还是挺多的。
　　里边大部分都是不需要变动，只有新增的青椒肉丝、麻婆豆腐、焦炒荞麦面需要自己重新去调配配方改一个普通版出来。
　　为了让大家搞清楚普通版和幻想食材版的区别。许舟还是把这些菜谱价格发了上去，并且标注。
　　【许舟：标注了普通版的菜谱没有养生功效，没有标注普通版的菜谱有一定的养生功效，大家应该已经发现了吧？】
　　自己食材能养生的事并不是什幺小秘密，这也是为什么那么多人愿意出钱购买的缘故。
　　大家也并不是冤大头。
　　当然是因为又好吃又保健才愿意每天都来的。
　　>
　　（还有耶）

第953章 烘焙王登场
　　第953章 烘焙王登场
　　在许舟这一条状态发下去。
　　大家一下炸了锅。
　　【我靠靠靠靠靠真的假的？我小许老板真的不演了，直白的告诉我们他的菜能保健。】
　　【你要不瞅瞅羊肉药膳的药膳等级，我们这边药膳都是要有等级的，我许舟老师的药膳那可是最高等级五级啊！你懂五级是什么概念吗？】
　　，??9
　　【看到了，我怀疑许舟老师店里所有菜估计都能认证五级，只是他懒得去。】
　　【肯定能啊！只要是天天吃许舟老师菜谱的人基本上都能感受到这一点吧？】
　　不少人都想打包回去研究一下，为什么许舟店里的菜能保健。
　　但是都没有研究出什么来。
　　大家只能认为是许舟的食材，外加他有内力的缘故，做出来的菜就会不一样。
　　说不定是他用内力养殖的食材，养出来就带有内力，能疏通筋脉？
　　这虽然只是大家的猜测，但是一开始其他人也只是偷摸的猜测，没有把这些放在明面上。
　　「这小子——」
　　上京那边在许舟一发出来，有关注许舟动态的助手第一时间找到了张老爷子。
　　看到他这么高调，张老爷子也哭笑不得。
　　「他倒是随心所欲。」
　　「是啊。」
　　助理忍不住感叹：「那不是说明了许舟老师信任咱们吗？如果不是信任咱们，肯定不会这样的。」
　　「反正也有人保护他，问题不大。
　　「不过————这小子要开面包店？」
　　一想到面包店，张老爷子就又蠢蠢欲动了。
　　他其实是很爱吃面包的。
　　但是因为身体原因，之前不能多吃。
　　可如今因为许舟的菜，身体已经好很多了。
　　「面包应该是能远程买的吧。」
　　「去问问他能不能远程购买。」
　　张老爷子收了不少的预定券，但一直没时间去吃。
　　「我这就去问。
　　「，助理立马就去了。
　　另一边。
　　贺舟在弄好了烘焙王的店铺之后，才正式准备开烘焙王。
　　原本一舟居酒屋的旧址也换了招牌，改成了【许舟烘焙王】 
　　店铺并不算太大，上下两层。
　　里边都摆上了崭新的面包货架，光是看起来就能感觉到满满的治愈。
　　就像是治愈漫画里的木制风格的面包店，光是从外边看过去，那台子上的花，以及暖色的窗帘，看起来让整个面包店充满了家的温馨感。
　　：
　　上下两层，二层是中间的楼梯，两侧都有两个巨大的展厅。
　　在后方还有一个仓库和厨房。
　　整个面积非常大。
　　货架也摆得很多，不过还是空着的。
　　「先画第一款吧！」
　　「如果记得没错的话，第一款好像是豆浆吐司。」
　　许舟心底带着几丝期待，开始画起了烘焙王。
　　.
　　在检测到了有新的店铺并且符合要求之后，许舟点击【新建漫画】的时候，在填上【烘焙王】之后，终于弹出了来了系统提示。
　　【检测到新店许舟烘焙王，是否绑定烘焙王？】
　　「是。」
　　【绑定成功！】
　　在成功的提示一出来，日式面包王的漫画也就创建成功了。
　　不过许舟并没有用日式面包王这个名字，而是用了烘焙王。
　　简介也填写得很简单。
　　【故事围绕少年东和马展开。
　　和马从小立志创造代表自己的面包，他的秘密武器是一双比常人温度略高的手掌，被称为太阳之手。
　　用这双手揉制发酵的面团，总能为食客带来惊喜。
　　中学毕业后，和马参加了顶级面包店Panaia的录用考试，结识了热血青年河内恭介和面包店老板的女儿梓川月。
　　三人随后在Panaia分店共同奋斗，逐步在世界级面包大赛中崭露头角。
　　这就是一本面包烘焙的漫画。】
　　在填写好了简介之后，许舟才正式开始肝起了第一话。
　　「开肝！」
　　.——
　　《烘焙王》漫画，第一话。
　　和马准备去世界上最大的面包店Panaia考试，所以准备进城。
　　但是因为烤面包而差点赶不上新干线。
　　到了新干线上，一家人早就已经等着来送他了，东和马把自己烤好的面包分了出去。
　　「快点吃吃看。」 
　　「这是我现烤的。」
　　大家都纷纷拿了一个。
　　但在掰开之后，看到里边的馅料时，眼神里有几分失望。
　　「看起来就是普通的豆沙面包啊。
　　她们说完后尝了一口。
　　很快就被惊艳了。
　　整个豆沙的馅料甜度恰到好处，面包胚柔软，一口咬下去还能感受到麦香的香味，豆沙的馅料里，红豆沙绵软中带着微甜，被一起包了进去。
　　小麦本身的甜味和豆沙甘甜竟然是完美又高雅的融为一体。
　　只是吃上一口，就仿佛感受到了整个地域的文化。
　　「我好像看到了亚洲——」
　　「这是我们亚洲面包吗？」
　　东和马眼神里带着笃定：「那当然！这就是亚洲面包55号！」
　　「是我们亚洲的面包！」
　　面皮柔软至极却又不失嚼劲，咬上一口那种丰腴柔软的口感近乎于完美的面团，都让人沉醉。
　　.——
　　等到东和马到的时候，看着巨大的面包店，整个人都恍惚了。
　　这么大！
　　这简直是他见过最大的面包店！
　　而一到了面包店，就看到了许多来考试的。
　　一进门因为迟到就扣了五分。
　　可这一次考试是十分制。
　　如果被扣到零分的话，就被淘汰。
　　东和马一开局就扣了五分。
　　负责这一次考试的拿着扣分板的教黑柳亮。
　　潘塔吉亚东京总店的录取者。
　　在这一次的三十五人中，只会录取一人。
　　竞争可以说是非常的残酷。
　　而东和马因为头发太乱，看起来不干净又被扣了两分。
　　终于到了考试的时候，第一阶段考试的就是做面包。
　　不能做咸点心，或者是甜的点心面包，除了这两种之外其他的都可以。
　　「这一场考试不能用搅拌机。」
　　「要考验你们真正的技术和基本功。」
　　说完之后，黑柳亮让他们有什么要求赶紧提。
　　：
　　而长发的女生要了维生素和麦芽。
　　大家一下就猜出来她准备做法国面包。 
　　而现场其他人有的要做德国面包，而要黑麦的。
　　而东和马觉得其他人知识面十分广，他也决定用真本事，做亚洲面包56号！
　　.
　　因为东和马有一双太阳之手，整个手掌温度比其他人要高，所以在做起来面包时，能够让酵母菌保持在它们最喜欢的温度。
　　这也就导致他的面团会发酵得更好。
　　三个小时的时间很快就过去了。
　　前边的一号二号做的是奶油餐包，但是因为酵母发酵不完全导致发酵味道太过于刺鼻，以及没有弹性，手指按压之后无法弹回来而扣了十分淘汰。
　　到了六号的时候。
　　他的面包竟然用锤头锤扁了，立马在下一秒就复原了，震惊了全场。
　　此时。
　　东和马又被扣分了，他虽然还没有被检查作品，但是却只剩下一分了。
　　很快就到了三十四号。
　　是中国式的面包蒸花卷。
　　「蒸过？但是又烤过？」
　　在看到这个面包时，评审员的表情好了一些。
　　三十四号点头。
　　「因为烤过之后，能把热呼呼的蒸汽封在里边，做出外皮松脆，里边松软绵密的口感。」
　　这也是他这个面包的秘诀。
　　靠着这个秘诀，他只被扣了两分。
　　也是目前扣得最少的人之一。
　　接下来就是东和马了。
　　：
　　东和马是三十五号。
　　看起来像一块抹布。
　　原本只是看一眼就能判断面包好坏的黑柳，看到这个面包时，嘴角直抽搐。
　　这是个什么东西？
　　「这是我的十六号面包！」
　　「你吃吃看，很好吃的！」
　　在咬下去的那一瞬间，黑柳的表情一下就发生了变化。
　　这是——
　　这是珠穆朗玛峰！！！！
　　画到这里的许舟，嘴角也忍不住抽了一下。
　　一块像抹布的面包。
　　：
　　：
　　这特么是不是也太抽象了。
　　珠穆朗玛峰——
　　我怎么没看出来？
　　好久没画这么抽象的东西了。
　　也不知道大家还习惯不习惯。
　　>
　　（还有耶）

第954章 珠穆朗玛峰面包？
　　第954章 珠穆朗玛峰面包？
　　整个口感吃起来时，莫名让人觉得应该去配咖喱吃，并且仿佛能感受到眼前有印度人在面前跳舞。
　　那歌舞的靡靡之音。
　　这种恍惚的感觉，让黑柳忍不住询问：「所以这个面包是印度面包？」
　　，?9
　　「不对！这是我的面包16号！」
　　「是我自己做出来的亚洲面包！」
　　然后才终于跟黑柳说出了真实的吃法。
　　「其实这个面包是需要把它翻过来，装上满满的咖喱，然后在开始吃。」
　　「这才是我这个面包的真正吃法。」
　　而这个面包的烤制也是非常讲究的。
　　原本中间是有一团面团。
　　面团黏在了烤箱上方。
　　等到旁边的面皮被烤得自然垂落，变得酥脆时，被黏住的地方则没有变色。
　　为了让大家能明白。
　　特地多解释了几句。
　　「旁边的部分是因为完全暴露在了烤箱的热空气中，所以糖类和胺基酸会发生美拉德反应，生成棕褐色的焦香物质。」
　　「顶部的面团因为粘在壁面上，面团里蒸发出来的水份聚集在这一小片区域，那一片就像是被蒸熟的一般，虽然一个面包，但是有两种口感。」
　　「最后黏力支撑不住面团的重量就会掉下来。」
　　东和马十分激动：「这是我十岁的时候看到晴天娃娃得到的灵感。」
　　「这就是我的亚洲面包十六号！」
　　..
　　而这个面包在最开始，东和马尝试放了酵母菌。
　　但是一去烤就会膨胀。
　　而后他只能改用未发酵的面团。
　　这样才能烤制出特定的形状。
　　加入优格————也就是酸奶之后，整个面团会有一种微微的酸奶香味，在把整个倒过来变成餐盘盛一点咖喱，也就是这个面包的完整吃法。
　　吃起来，整个微微的酸味混着小麦的叫香味在嘴里蔓延开，每咬一口，面包的酥脆和酸奶混合的香味就更诱人。
　　热乎乎的咖喱拌着这个面包吃下去，竟是意外的绝配。
　　东和马高兴的问：「分数呢？」
　　黑柳亮只能沉默：「分数————加两分，虽然外形看起来古怪，但是味道的确是一流的。」 
　　他的这个面包也就是这一次唯一加分的两包。
　　最后过了第一关的是做德国面包的六号。
　　做法式面包的11号梓川月乃。
　　以及做奶油餐包的34号河内恭戒，以及35号东和马。
　　留下的几个人明天中午十二点还需要再进行一次测试，测试的题目则是可颂面包。
　　而东和马显然不知道可颂面包是什么，一脸的茫然。
　　因为不知道可颂，还在问「柯松先生」是什么，因为不知道所以只能现学了。
　　此时24号河内龚戒告诉他，六号面巾男是史上面包技能检定一级合格者。
　　也是面包师傅新人王决定赛的冠军，而且那次比赛冠军题目就是可颂。
　　可谓是踩到了他的舒适区。
　　34号河内龚戒想找东和马一起联手做面包打败6号，但是东和马拒绝了。
　　东和马认为面包需要自己一个人做，他还是打算去请教11号梓川月乃可颂的做法就行。
　　34号河内龚戒一顿卖惨，还是让东和马答应了。
　　.m
　　河内龚戒开始给东和马科普可颂是什么。
　　「可颂其实来自reen，也就是新月这个字。」
　　「后来经过不同的演变，发音就变成了可颂。」
　　在把面团揉好之后，再加入了一些无盐奶油，也就是固体黄油揉成团。
　　在揉好了面团之后，此时整个面团里都散发着奶油的香味，面团的一团看起来柔软又延展性十分好。
　　然后再用包油法把面团、奶油层、面团给叠好，再进行三折叠、三折叠、二折叠就能折叠出五十四层的可颂。
　　五十四层之后，再进行一次双折，变成一百零八层。
　　河内龚戒说一百零八层已经是可颂的极限了。
　　太过于轻薄的话，整个可颂很容易被烤焦。
　　而东和马却执着的想要再一次三折，把它变成324层。
　　到了这个层数时，整个一层薄得就如同一片纸，显然在烤制出来会完全变成焦炭。
　　烤制成焦炭也是面包的大忌。
　　第二天。
　　34号河内龚戒带着东和马做的焦黑的可颂面包进入比赛。
　　六号已经早早到了。
　　：
　　但是11号梓川月乃没来，东和马也没来。 
　　等到梓川月乃出现时候，河内龚戒才知道，东和马已经放弃了这一次的比赛，而昨天晚上看到他们两一起做可颂的梓川月乃，竟然是这家店老板梓川贞尚的孙女，这一次过来比赛纯粹是来考察这些学生的。
　　东和马显然是知道了这一点才退出的。
　　「竟然留下了这两个蠢蛋最后PK吗？」
　　虽然黑柳亮觉得很可惜，但是还是要进行评选。
　　他看着34号拿出来的，实则全程的东和马做的黑炭面包，尽管不想吃，还是拿起来准备试吃。
　　「焦黑的黑炭可颂。」
　　「看起来的确是一般。」
　　黑柳亮给出评价之后，刚想伸手过去拿，就被34号河内龚戒阻止了。
　　他听了东和马的拿出了勺子：「等一下。」
　　「现在还差最后一步。」
　　「它现在还并不是可食用的状态。」
　　拿出勺子的动作让旁边人都很疑惑。
　　嗯？
　　这是什么莫名其妙的仪式感？
　　m
　　在大家茫然的眼神中。
　　东和马的勺子敲在了眼前这块黑炭的可颂面包上。
　　咔嚓。
　　原本的黑炭忽然碎裂。
　　里边发光的可颂面包出现！
　　它就如同一轮新月！！
　　完美的契合了可颂原本reen的新月的含义！
　　发光面包！
　　竟然是发光面包！
　　在一阵光芒之后，焦壳里的可颂终于露出了真面目，里边香浓的香味完全散发了出来。
　　让人光是看着都忍不住伸出手拿着咬上一口。
　　这就是只有0.1公分！
　　三百二十四层在减去表焦黑十层的三百一十四层的可颂面包！
　　尽管他赢了。
　　但是他却良心不安。
　　因为这个面包主要还是由东和马做的，他只是辅助。
　　他也就退出去找东和马了。
　　但因为梓川月乃发现了东和马和河内做面包的天赋，把他们两人都录取到了她负责的潘塔吉亚的分店。
　　画到这里时，许舟也终于停了下来。
　　：
　　今天一次画了两个面包。 
　　两种面包都很离谱。
　　第一种是一个配咖喱的面包，尽管的确是很有特色——
　　第二种是表层焦炭，敲开之后发光的面包。
　　「呼————」
　　「一次画了两话。」
　　「一次性上传吧。」
　　许舟在检查了发现没什么问题之后，才把这两话给上传。
　　【上传成功！】
　　【恭喜新漫画《烘焙王》发布成功！】
　　在有了发布提示之后，原本漫画作家列表底下有了《食戟之灵》《中华小当家》《料理鼠王》之后，又多增加了一本《烘焙王》。
　　烘焙王一经发布，以下就让不少的蹲点的人兴奋了。
　　「真的！」
　　「许舟老师真的要开面包店，他都画了一本面包店相关的漫画。」
　　王柠柠手戳了戳旁边的高马尾小嘉：「你不是说要去考许舟老师的徒弟吗！他现在有烘焙店，肯定需要烘焙专精的徒弟，你不仅学了这么久了！而且还是面点专精！」
　　「你要不要去报名！」
　　高马尾小嘉自从之前面点比赛之后，就一直定居在了淞南市。
　　跟群里的泡面头以及大波浪、11爱漫画不少群里老粉都很熟。
　　大家也都定居在淞南市。
　　但这么久了，她虽然想成为许舟的徒弟，可许舟的徒弟越来越厉害。
　　李川和刘洪这两个徒弟原本就是名厨。
　　新收的蒲熠明是皇冠店的主厨，手艺本身就很不错，还考进了许舟的学校。
　　她此时本来已经要放弃了。
　　毕竟比起普通菜来，她没什么优势。
　　「烘焙————烘焙吗？」
　　高马尾小嘉眼神瞬间亮了：「我准备先去参加一个烘焙比赛。」
　　「如果我能拿到名次的话，再来申请当老师的学生。」
　　0
　　许舟的课堂里，有许多的面点知识。
　　虽然没有专门讲烘焙，但是对烘焙是很有效果的。
　　高马尾小嘉可谓是学得如痴如醉，已经专心学了许久了。
　　这半年来，她没有找任何的工作，从一开始的屠宰场，在到后边许舟安排的每一个课程她都认真的完成。
　　与此同时她还每天都按照许舟说的要练习揉面、练习面点、积攒各种各样的面点知识。 
　　就如同一块海绵一般吸收着不同的知识。
　　到此刻，高马尾小嘉看着那个珠穆朗玛峰面包，攥了攥拳头：「我先去参加一个国家级面点比赛，如果能成为冠军，我就当场向许舟老师申请，希望能成为他的徒弟。」
　　如果不是冠军。
　　她根本没有脸申请当许舟的徒弟。
　　旁边的王柠柠看着高马尾小嘉这倔强的模样，只能叹气。
　　「好吧。」
　　「你这家伙，怎么就这么犟呢。」
　　「那我还能怎么样，只能是支持你了。」
　　「对了，你不看看这次许舟老师烘焙王上的面包吗？你复刻一个的话——」
　　王柠柠话没说完就被高马尾小嘉打断了：「不行。」
　　「我要拿到冠军，再来复刻。」
　　「只有冠军才配当许舟老师的学生。」
　　她说完之后，才点开了烘焙王的漫画开始看。
　　：
　　（还有耶）

第955章 珠穆朗玛峰面包2
　　第955章 珠穆朗玛峰面包2
　　尽管早就知道许舟在漫画和菜谱上是多天马行空。
　　中华小当家里那些离奇的发光菜谱也让大家早就有了心理准备。
　　但是在看到珠穆朗玛峰面包的时候，大家还是有些傻眼。
　　漫画画手网站上，不少人如今都在蹲点许舟的新漫画。
　　观看访问??9
　　虽然漫画画手们是竞争关系。
　　但是许舟——
　　许舟例外！
　　他可是自带流量！
　　他现在就像是网站的王者，不仅不会跟他们形成竞争关系，只要许舟流量越好，大家越愿意来看许舟的漫画。
　　整个企鹅漫画的流量就会越来越好，让他们也能跟着吃点汤。
　　在画手里。
　　大家或许看不惯其他的大神，但是对于许舟，那是他们的爹！
　　..
　　许舟有了任何风吹草动，漫画画手们都是第一个知道的。
　　烘焙王一出来，帖子立马铺天盖地。
　　【我爹的漫画已经开了！大家要打赏的可以赶紧了！】
　　【有没有人看咱爹《烘焙王》的，里边菜谱是不是发光菜谱？】
　　【爹是不是因为要开面包店，所以才画漫画？爹简直是企鹅漫画的神！他又要向网站输送一波爱吃面包的人来看漫画了，拉新率简直无敌！
　　在帖子底下，也有不少人讨论烘焙王会不会像之前一样夸张。
　　比如火焰饺子、黄金开口笑——
　　但是这话题一提出来就被不少人否认了。
　　【不可能，许舟老师菜谱虽然夸张，但是面包你还能夸张到哪里去？之前不少的面食————除了镇魂面之外，其实其他的面都并没有像黄金开口笑那么夸张。】
　　【发光菜谱就算了，发光面包————你们能想像吗？但许舟老师的面包肯定是独一份的好吃是真的。】
　　【我记得最夸张的面食就是银河面跟镇魂面吧，银河面是因为里边有珍珠粉啊，一般面食都是用小麦粉做的，很难夸张到哪里去。】
　　【嘿嘿，我已经准备好了面粉了，虽然我菜谱还原不出来，但是面包只要能还原个大概，应该也能吸一波流量，许舟老师就是我的神！！】
　　许舟的流量那是堪称恐怖的。
　　如今他在国内不仅是名厨里的第一，更是知名度人物的第一。 
　　但很神奇的是——
　　大家并不会像追星一样，对许舟围追堵截，在路上见到许舟虽然激动，但都很有素质的只是内心激动，尽量不去打扰许舟的生活。
　　可只要许舟有任何动静，第一时间都会有人发现。
　　比如这次的烘焙面包——
　　在知道竟然开了一本面包漫画，要制作面包的时候，不少美食博主都感动哭了。
　　别的他们或许不行，但是面包的话，或许还是有那么一点可能性能复刻成功的。
　　只要能复刻成功，那流量绝对是泼天盖地。
　　：「准备一下材料，你们等会看到许舟老师漫画里的面包的话，记录一下制作过程，在搜寻一下资料，然后买齐材料。」
　　美食博主江宁有一千万粉丝，她在看到许舟竟然出了她之前比较擅长的面包烘焙之后，激动坏了。
　　她是一个非常爱做甜点的女生。
　　是以业余里最强的面点博主着称，做的许多的面点和甜点都是非常精致好吃，且她的教程是真的能够让不少不会烘焙的人学会烘焙的。
　　但她也有缺陷。
　　比如——
　　不会做菜。
　　只会做烘焙，做起菜来完全不一样。
　　.——*
　　旁边的助理也十分有干劲，在烘焙王一打开的时候，就激动的说：「江月姐你放心，我们立马就开始记录买材料，材料组现在已经到了超市了，只等我们这边列出单子了。」
　　「只要能列出单子，她们立马购买，我们肯定能是第一个做出烘焙的人呢。」
　　大家对江宁的信息十分足。
　　江宁对于全世界的不同面点都学习过，还去蓝带专门进修了。
　　目前还没有她复刻不出来的面包。
　　「不一定。」
　　江宁十分的紧张：「这一次不少的甜点博主都盯着许舟，比如甜点莉莉酱，还有可卡爱甜食，彩虹蓝带甜点师绵羊，都盯着许舟。」
　　「我们不一定有优势。」
　　莉莉酱是一个十六岁的学生，但她在甜点上的天赋非常出众，虽然是一边上学一边自学，但是靠着飞速的自学能力积攒了千万粉丝。
　　她在甜点上的天赋是众所周知的，所以的甜点几乎一学就会，揉面的手法上也学得很专业，是天赋怪来的。
　　可卡爱甜食本身就是专业的甜点师，还有自己的店。
　　彩虹蓝带甜点师绵羊听说是获过国际烘焙奖项的，而且也是专业学烘焙出身，自己的自媒体帐号也做得风生水起。 
　　「都是厉害的人物啊。」
　　江宁心底是没什么信心的。
　　mm
　　而另外的莉莉酱此时也捧着许舟的漫画，眼神里满是兴趣。
　　「妈咪，今天我要复刻许舟老师的材料，你等会能帮我去买材料吗？」
　　「行，那你晚上的作业呢？」
　　「作业我已经做完了。」
　　莉莉酱光是想到许舟在做菜上的天赋，就对他做出来的烘焙非常感兴趣。
　　在看到【烘焙王已】的提示后，好奇的翻看一页。
　　第一话就是东和马考核世界级面点名店潘塔吉亚的考核。
　　考核的人数35人，只录取一人。
　　第一次的考核题目是不允许做甜点心，也不能做点心面包，不能用搅拌机。
　　「噢，不能做蛋糕、饼干、派、塔。」
　　莉莉酱的知识面还是很广的，她也学了不少的面点知识。
　　甜点心指的其实就是各种甜点心，比如起酥点心、蛋糕、泡芙、曲奇、瑞士卷都包含在内。
　　面面包则是按照食用方式可分为主食面包、餐包和点心面包。
　　点心面包则是专门作为甜点或点心食用的面包。
　　特点是配方中添加了大量糖、油脂、蛋、奶等辅料，口感香甜、松软酥脆。
　　比如红豆包、果酱面包、可颂、丹麦酥都包含在内。
　　..
　　带着好奇的心情往下看，当莉莉酱看到其他人制作的面包时，还饶有兴致的评价。
　　「哇哦，德国面包，这很硬了。」
　　「奶油餐包吗？这个选择还是挺聪明的。」
　　「哦！到主角了！」
　　在看到到了35号东和马的时候，莉莉酱立马就坐直了，眼神里都带着期待。
　　很快她就会知道她今天要复刻的面包是什么面包了。
　　如果是做主食面包的话？
　　法棍？
　　贝果？
　　脑海中浮现了几种主食面包的特点，然后再往后一看听到主角要做亚洲面包时，愣了一下。
　　在看到那个看起来像一块抹布的，说是类比珠穆朗玛峰的面包时，莉莉酱嘴里的水都差点喷出来。
　　「这是什么！！」
　　「什么！」
　　「这看起来完全不像是一个面包啊！」
　　但莉莉酱如今也才十六岁，她在看到这么新奇的面包时，眼睛瞬间亮了，蹭的一下从沙发里站了起来。
　　「太酷了吧！！！」
　　许舟的新漫画一发出去，在他吃了个宵夜回来，整个评论就完全飞涨，彻底控制不住：
　　了。
　　大家在看到其他的面包时还很淡定，可在看到珠穆朗玛峰面包时，完全没崩住。
　　在看这个面包是当做餐盘似的，混着咖喱一起吃，就更绷不住了。
　　【许舟老师的面包是我完全没想过的，这是不是也太牛逼了吧，珠穆朗玛峰面包，震惊我一百年。】
　　【哈哈哈哈哈哈，虽然我不想怀疑许舟老师，但是这个面包真的很像一块抹布，谁懂啊？】
　　【面包————第一次看到这么离谱的面包，给我惊呆了。】
　　【我忽然又找到了一开始追食戟之灵的快乐，当时我看到小许老板画这个漫画时，看到那个夸张至极的发光，我也是这种感觉。】
　　【虽然许舟老师的面包我很想吃，但是如果说吃了面包想到的是阿三————那我还是不吃了。】
　　大家完全没想到许舟的面包第一个就给他们如此大的震撼。
　　山峰的造型。
　　中间是白的，底下是焦糖色。
　　的确看起来很像是一座雪山。
　　可问题是——
　　真的能烤制成这样吗？
　　真能好吃吗？
　　而且面团里加了酸奶在配上咖喱一起吃。
　　想到要配咖喱。
　　不少人就在评论区发声了。
　　【不配咖喱会不会好吃？那我想吃面包的话，不会还要去买个咖喱一起吃吧？】
　　【你可以先买一个面包，在去许舟老师的新店里要一份咖喱鸡肉，我觉得配起来肯定好吃的。】
　　【废话，这我知道。】
　　就在大家都在讨论珠穆朗玛峰面包时，底下有人说：【你们是没看后面吗？后面更离谱。】
　　：
　　对哦！
　　许舟这次直接了两话。
　　第二话赫然是画的第二次入店考核。
　　第二次考核只剩下了四个人。
　　其实是三个——
　　因为11号其实是老板的孙女，并不参与名额竞争。 
　　而东和马制作的面包——
　　「焦炭可颂？」
　　「三百二十多层？」
　　「这怎么可能！」
　　惊呆的莉莉酱完全呆住了。
　　在看到敲开焦黑黑炭，里边竟然露出了完美的可颂面包，莉莉酱懵了。
　　外边的十层焦层敲开？
　　三百一十四层？
　　这真的是人能完成的吗？
　　许舟老师是不是也太牛了点？
　　>
　　（还有耶）

第956章 学烘焙！
　　第956章 学烘焙！
　　大家在看到焦层十层敲开之后，里边的面包能发光，而且还有三百一十四层时，全都傻眼了。
　　这是不是也太离谱了点？
　　这么多的层数在现实中怎么可能做得到？
　　一般来说，大部分可颂能达到七十层都已经是不错了。
　　为了可颂不会出现烤焦的情况，五十多层到七十多层是大部分人会选择的层数。
　　「这个层数正好能让大部分的人都能尝到可颂面包的美味和多层酥层的口感，又不至于太复杂让人做不明白。」
　　「不过三百多层——」
　　这简直不是常人能够做出来的东西。
　　??提醒您查看最新内容
　　可颂面包的这里，漫画读者们的留言都已经疯了。
　　【我靠！发光面包！我感觉我又找到了当年看许舟老师的发光料理的感觉————】
　　【这个可颂真的能这么多层吗？而且还能精准的烤焦外边的十层，敲碎之后露出里边的完美三百一十四层的可颂？这要是能做到这一点的，得多牛逼啊！】
　　【很难，就算能做到也很难做出完美可颂的口感，层次过多的时候，很难把握是一点，味道也不一定比得过层次少的时候的味道——】
　　【给我整好奇了，小许老板什么时候把这个面包给上架，我想去买！】
　　如今许舟的店越来越多了之后，知道新店竟然是一整栋【名厨许舟的店】他们也全部都兴奋起来。
　　这么大的店，专门给了八九十十一层四层给他们的散座厅。
　　这个散座厅想扫码点任何的单都是可以的，整个一整栋的服务员也非常多。
　　光是服务员工资，一个月都是一个巨大的开销。
　　除了一年五百万的一整栋楼的租金之外，工厂的租金也差不多是这个价格。
　　再加上一个月三百来万的服务员和工厂这边的工资。
　　还有十五个徒弟一年的工资。
　　每一个月就接近五百万的开销。
　　.
　　不过对于许舟来说。
　　这个开销并不算大。
　　因为仅仅只是鲑鱼茶泡饭一个打了五折的的成名菜，如果是原价且只能卖几百份的时候，只能给店里带来一万左右的收入。
　　可当打了五折，95块钱成本的食材购买下来只用47.5，但是却依旧售卖121块钱。 
　　一份的利润就有73.5。
　　每天稳定售出一千份，单道菜的收入就有七万三，一个月就能有两百来万。
　　在加上鱼茶泡饭和也同样如此。
　　花椒烤鱼配卷心菜泥食材成本原价140，售价180。
　　可如今这道菜和茶泡饭一样，是自己店里等级最高的一道菜。
　　同样达到了7级。
　　如今购买的成本价已经降低到了70，7级简餐每天能购买2000份折扣食材。
　　许舟几乎是每天直接买满的。
　　但因为做菜的人有限，十六个徒弟每人每天盯着两个菜。
　　两个店里每天也只会上架三十道菜。
　　店里的菜都是轮换的。
　　除了茶泡饭和烤鱼配卷心菜泥这种简单只要煎一下，大锅煮昆布茶汤来淋茶泡饭，一个小时能出几十份之外，一部分菜谱就相对慢很多。
　　茶泡饭一个人从早到晚也基本上顶多是八百份左右。
　　其他的菜就更少了。
　　尽管如此。
　　鱼茶泡饭、鲑鱼茶泡饭就能给许舟带来税后三百万出头的收入，再加上一个烤鱼配卷心菜泥的菜的税后收入，一个月就已经差不多五百万了。
　　其他的菜加上工厂那就是净赚。
　　许舟帐户上的钱以一种不可思议的速度累计。
　　店里一个月的平均收入已经冲到了两千万上下，尽管有的菜昂贵，有的菜便宜都是轮换着来。
　　而这个收入也并非是因为食客不够，而是厨师不够。
　　：
　　每天固定的菜系就那些，轮换的菜有些折扣没那么高，大家每天能出的餐十五个人也就能出那些。
　　不过好在如今许舟帐面上收入也终于破亿了。
　　在工厂也开始盈利了。
　　养殖——
　　养殖倒是不挣什么钱。
　　纯粹挣了点名声。
　　「还行。」
　　「至少现在挣了三千万了。」
　　「一开始买了几栋房子没挣什么钱，不过最近这两个月销售额飞涨。」
　　在开始的两个月，等级没升上去还要买店装修没攒什么钱。
　　但自从新星名厨赛世界赛拿奖了之后，自己店铺名气大涨，各种菜谱等级飞涨，折扣下来之后利润飙升。 
　　：
　　看着帐户里的钱，许舟其实想花在买楼上，自己的店肯定是要长期开的，短时间虽然租划算，但是长时间来看，一定是买下来更划算。
　　买下来才是属于自己的资产。
　　对比起店铺租金，还是先买一个大地皮，建造属于自己的工业园区才是最划算的。
　　「倒是可以投到工厂里。」
　　「工厂的话还是买地皮建造工厂更划算，毕竟是要长期的。」
　　现在的两个厂已经非常挤了，物流成本也很大。
　　如果拿来建造一个100亩地以上的自建园区，其中一部分留着未来扩建，自建工厂、
　　冷库、仓储加配套用房、加上公辅工程，比如污水处理等。
　　再加上设计费，工人宿舍办公楼，物流于一体的巨大工业园区。
　　这个资金远远不够——
　　但还是得攒钱建。
　　如今工厂产能太低了。
　　一天能生产两万瓶麻婆辣酱。
　　一万包红油饺子。
　　一万包荞麦炒面。
　　基本上一半是在淞南市各大销售店上架，一半是放在自己新店六层标价售卖。
　　想在扩张，就算是自己能买生产线，能招工，但是地方放不下。
　　..
　　许舟在清点了一下自己的产业之后，发现自己手头这个钱想要建工业园区还是少得很。
　　想要全国都能吃上自己生产的饺子和酱料，更是难。
　　「算了——」
　　「今天还是先把面包给学了。」
　　想到这里，他就看了一眼新出的面包祈愿值等级。
　　【珠穆朗玛峰面包祈愿值已达标！】
　　【珠穆朗玛峰面包祈愿值：500/10000（2）】
　　【是否学习？】
　　「是。」
　　应下来之后，许舟眼睛一睁，就看到自己竟然来到了潘塔吉亚店里的一个后厨。
　　在等了一会之后，才发现面包小子终于来了，他有些疑惑的探头进来：「咦？」
　　「你是————」
　　「为什么会让我来教你做面包？」
　　「你想学我的面包吗？」
　　这样的第一次见面的体验，许舟倒是有一段时间没有体验过了。 
　　和食戟之灵那边的家伙们熟悉了之后，每一次去都是在自己社团里，连学习也是画完当场现场看完就学会了。
　　这边还用这么古老的学习方式——
　　许舟倒是有些不习惯了。
　　「嗯。
　　「」
　　「我是许舟。」
　　许舟的话一顿：「我是来找你学烘焙的。
　　「作为交换，我可以给你付课时费，或者是也可以教你一个我会做的面点。」
　　（还有耶）

第957章 面包小子震惊！
　　第957章 面包小子震惊！
　　烘焙虽然许舟没做过。
　　可拿烤箱做菜他可太熟了。
　　面条、包子这些都是拿手的。
　　只是烘焙的分类，烘焙知识，以及面包有哪些类别——的确是完全陌生。
　　什么德式面包、法式面包——
　　在自己以往的世界里，这些面包被统称为干巴面包」，那对德式面包唯一的记忆就是他们国家的面包竟然要用锯子来锯。
　　「好耶！」
　　「收钱就不必了。」
　　面包小子挠挠头，不见好意思的说：「不过你都会做什么？能给我展示一下吗？」
　　他从小在乡下长大，接触得最多的是面包，对于其他的菜倒是接触得不多。
　　「行。」
　　：「吃甜品吗？」
　　许舟看了他一眼，想到这里大部分都是烘焙食材，也想好了自己做什么。
　　「我可以给你做一个我会做的甜点。」
　　「！」
　　面包小子一下来兴趣了：「吃！」
　　「你要做的是什么甜点？」
　　「今天昨天我们考核的时候都不允许做甜点面包。」
　　「是一种特殊的甜品。」
　　许舟拿出了材料：「叫舒芙蕾欧姆蛋。」
　　面包小子虽然有天赋，但是此时他对烘焙知识的知识面甚至不如许舟他嘀咕了半天：「欧————欧什么蛋？」
　　「舒服？」
　　「什么舒服？」
　　「甜点舒服吗？」
　　他眼睛一亮：「对耶！吃甜点就是最幸福最舒服的时候啦！」
　　许舟：
　　尼玛的到底你教我还是我教你？
　　许舟满脸黑线的给他科普了舒芙蕾欧姆蛋是什么。
　　「舒芙蕾是一种法式的咸味甜点。」
　　「靠蛋白霜受热膨胀，做出来之后整个会是完全的云朵的口感。」
　　「口感非常轻盈。」
　　「舒芙蕾也叫做uffle，从十八世纪开始出现的一种甜点，而欧姆蛋是一种法式的煎蛋料理。」
　　许舟简单的讲解了一下舒芙蕾和欧姆蛋分别是指的什么，并且还讲了欧姆蛋里不同国家欧姆蛋的区别。 
　　「美式欧姆蛋是全熟比较多，一般折成半圆形。」
　　：「日式欧姆蛋的话后续衍生出的是蛋包饭，这个你应该知道。」
　　「法式最初的欧姆蛋其实是将打散的蛋液在平底锅里煎制，半凝固时卷成形，里边包裹芝士或者肉类，以及其他。」
　　旁边的面包小子听得眼睛都亮了。
　　「哇！」
　　「小舟你好厉害！」
　　「这个一听就很好吃。」
　　.——
　　许舟看着他期待的样子，拿着材料尝试了一下。
　　先是打发了蛋白霜。
　　等到蛋白霜打发到打发器上的蛋白霜露出小尖角，不会流动掉落的时候，才算是打发完成。
　　而打发完成后，又把蛋液放到最小火上闷煎。
　　很快。
　　最小火的热度，让蛋白霜也开始膨胀，在圆底锅里形成了一个圆饼状的膨起。
　　煎完之后还烘烤了一段时间。
　　把锅盖打开，看到近乎完美的圆形蓬松的蛋饼的时候，面包小子眼珠子都快粘在锅里了。
　　「好蓬松——」
　　这蓬松柔软的样子，和许舟那对于调料汁需要看一眼就了熟于心的眼神，浑身上下都散发着一股高手气质。
　　就算面包小子是第一次见到许舟，也不妨碍他崇拜他。
　　「太厉害了！」
　　「这个看起来很好吃！」
　　「我也想学！」
　　他看许舟的眼神一下就从陌生变成了看师父的眼神。
　　「小舟，这个欧————欧蛋现在可以吃了吗？
　　」
　　：「舒芙蕾欧姆蛋。」
　　许舟纠正了一遍之后，此时终于感受到了当年小红毛他们教自己时的心态。
　　这个面包小子天赋和创意都是顶级的，可偏偏对于知识一窍不通，比自己当初还要离谱。
　　「噢，舒芙蕾——————欧姆蛋。」
　　他眼睛紧紧盯着许舟手里做的舒芙蕾欧姆蛋，光是看着都忍不住吞口水。
　　那云朵般的蛋糕胚传来的香甜气息，那种蛋黄和奶油交织的奶香味顺着蒸汽飘出来，让他完全忍不住。
　　.
　　「马上。」
　　「现在是最关键的时候。」 
　　许舟拿着锅往上一抛。
　　原本在锅内的蓬松蛋饼在空中转了个圈。
　　然后落在碟子上的时候，恰到好处的弯成了一个蛋饼。
　　这非常流畅的动作，用盘子接的刁钻角度，让旁边的面包小子直接看懵逼了。
　　「这这这————」
　　「这也太厉害了吧！」
　　整个蛋饼落在盘子上的时候，还往空中弹了一下，然后才弯成一个蛋饼形状。
　　华丽得像是街头表演！
　　手部的力道，手腕的力道，整个完全让人震撼又惊叹。
　　最后拿了一些草莓酱汁撒了上去之后，就把一份舒芙蕾欧姆蛋摆在了面包小子面前。
　　「尝尝看。」
　　许舟把这一盘推过去：「舒芙蕾欧姆蛋是要现场吃的，只有在现场吃才是最好吃的。
　　「」
　　.
　　现场吃？
　　面包小子拿起来眼前这一叠，眼睛直勾勾的盯着，吞咽了一口口水，看着面前这个十分有弹性又绵软，看起来duangduang的如同蛋糕一样却冒着热气的舒芙蕾欧姆蛋满是震撼。
　　看起来十分热乎。
　　仔细一闻，那种草莓酱的酸甜和欧姆蛋的绵软夹在一起，漂亮又有诱惑力。
　　「那我就开动了！」
　　他拿起勺子小心翼翼的舀起一点放在嘴里。
　　因为整个十分绵软热乎，勺子只是一戳进去，就立马不费劲的戳到了底。
　　舀了一大口放到嘴里。
　　当舌尖接触到这个舒芙蕾欧姆蛋的味道时，面包小子整个人都恍惚了。
　　松软的口感是他从来没尝过的，一咬下去就知道这个定然是打发到了完美状态，整个舒芙蕾欧姆蛋只是牙齿一碰，就如同泡沫一样散开在了嘴里，只留下满嘴的奶香味和草莓酱的味道。
　　如云朵，却又像吃无比软和的蛋糕，蛋香浓郁，奶香醇厚。
　　香甜的气息混着草莓酱的酸甜口感，越是吃就越是开胃，那种甜食带来的幸福感一下包裹了全身。
　　最惊叹的是——
　　吃完之后不仅没有觉得沉重，反而觉得清爽，完全没有普通甜品带来的厚重感。
　　太好吃了！
　　小舟也太厉害了！
　　面包小子完全不知道该怎么夸，吃完之后，他激动得脸都涨红了。 
　　「小舟你好厉害！」
　　「你这么厉害的话，不用找我学，应该是我跟你学才对！」
　　酸甜平衡做得太好了。
　　不是教科书——
　　那简直是天花板级别的。
　　（还有耶）

第958章 心血的凝结
　　第958章 心血的凝结
　　许舟看着面包小子这激动得语无伦次的样子，笑了一下。
　　「互相学习不在高低，我觉得你的两个面包做得很有特色。」
　　「而且我在面包上其实会得也不多。」
　　「你做的面包，像一座珠穆朗玛峰。」
　　珠穆朗玛峰那绝对是自己国家的护国神山！
　　许舟其实连自己也对用这个面包来拌咖喱的味道非常好奇。
　　想来应该是非常美妙的滋味了。
　　「好！」
　　面包小子很快就认真的演示起来。
　　.??m的章节
　　因为他对于原理一窍不通，所以只能演示出做法。
　　但他对于原理不明白的，实则许舟还是对原理比较懂的。
　　大部分只是看了一眼做法后，就基本上明白了。
　　：「上边的一个面团放在中间，把面团黏在了烤箱顶部，这样的话旁边的部分就会完整的享受到热风内循环烤制变得酥脆。」
　　「中央部分因为面团的缘故，里边的水汽散发出来包裹住了，就会出现了顶部如同白色的雪山，底下却是棕褐色，并且因为重力下垂的模样。」
　　许舟看完之后，很快就把这个面包给复原了出来。
　　#.
　　学习成功之后，出去也看到了这个面包的售价。
　　好家伙。
　　这也太便宜了点吧。
　　最昂贵的竟然就是那一盒优格。
　　【优格：发酵极其美味的酸奶，潘塔吉亚的面包店自己制作的酸奶，经过无数次实验出来最适合放入面包里的优格一号酸奶，此酸奶的奶味浓郁，酸度适中，并且有着稳定培育出来的优质发酵香味——
　　【食材价格：18元/一份】
　　【其他食材：小麦面粉、水、】
　　【食材总价格：22元】
　　【建议售价：30元。】
　　「三十一个的面包啊，大家应该都买得起吧。」
　　许舟看着这个面包，也没急着直接把两种面包都上架，还自己调了一小份普通版的南印度风咖喱鸡肉。
　　原本的南印度风咖喱鸡肉需要789一份。
　　里边的鸡肉用价非常昂贵，用的布雷丝极星鸡鸡腿肉，光是一份鸡肉就得三百八。
　　还有藏红花，无数的香料。
　　整个成本价很高。
　　如今要做成普通版，许舟用的都是料理鼠王世界的普通布雷丝鸡肉。
　　同样是布雷丝鸡，因为世界观的差距，价格也是有差距的。
　　普通布雷丝鸡肉味道要比土鸡肉更强一些，做出来的味道不会跟原本的标准版差距太远。
　　：
　　整个成本价格最后被压制到了68的成本价。
　　「这个成本价————已经很不错了。」
　　「估计在低也只能低成这样了。」
　　六十八一份的成本，售价九十八，如果买一份咖喱加面包的话，早餐就需要一百二十八。
　　对于早餐来说，还是有点贵。
　　不过——
　　大家一周来吃上三次肯定还是吃得起的。
　　正好也能让更多人吃到更好吃的美味的早餐。
　　把咖喱调制出来之后，本来想着拿给面包小子尝一下。
　　但许舟忽然想到，如今自己才刚刚跟烘焙王建立联系，无法多次进入。
　　只能每次学菜的时候进去。
　　：「麻烦。」
　　「也不知道什么时候才能跟食戟之灵似的，达到顶级羁绊。」
　　「每次开新漫画都得重新刷羁绊等级，这是最烦的。
　　对于许舟来说，羁绊等级就是最难刷的东西。
　　先发个动态！
　　提前跟大家公布一下面包店的事。
　　发布！
　　许舟随手编辑了一条。
　　【许舟：明天面包店开张，大家记得捧场首次售卖1000个，配套咖喱1000份，南印度风鸡肉咖喱普通版售价为128元，珠穆朗玛峰面包一个30元。】
　　在这条动态一发出去，大家看到明天竟然有南印度风鸡肉咖喱的普通版，大家一下激动了。
　　【我草！南印度风咖喱鸡肉普通版！就是那个吃完能看见光的！】
　　.
　　【这个咖喱鸡肉竟然只要一百二十八吗？真的假的？】
　　【小许老板果然时时刻刻都在想着我们，他真的，我哭死！】
　　大家全都嗷嗷叫。
　　光是想到面包这么便宜，而且咖喱还这么便宜时，就激动极了。
　　「师父，明天你在老店吗？」 
　　张万秋跟江文他们十六个人开始安排起了他们坐镇哪家店。
　　因为店铺扩张的缘故，十六个徒弟每个人都需要排班在三家店里分散开。
　　显然是人手不够用了。
　　m
　　许舟思考了一下。
　　「给你们每个人找个徒弟？」
　　「你们一对一的带两个徒弟，帮你们处理切菜，普通的煎，以及拼装的步骤？」
　　一个人如果管太多的话，是顾不上的。
　　但是如果找一个帮手，不仅学到的知识等于温故而知新，带的徒弟也能帮忙承担一半的简单重复的工作。
　　久而久之，张万秋他们应该就成为坐镇店里的主厨，也需要给他们一部分时间自己充电并且研究自己的菜谱。
　　只要他们有时间研究菜谱，才能把之前学到的东西更好的运用。
　　「关于这个事就先这样。」
　　许舟想到明天要正式开业，嘱咐：「今天你们回去就先休息，明天不知道顾楠给新店安排了什么剪彩活动。」
　　「可能流程会很长。」
　　这些杂事本来顾楠是要跟自己说的，但是实在是繁琐，许舟也就没怎么多听。
　　「好！」
　　「师父，那我们明天一大早就去！」
　　张万秋一想到明天能去新店，心底就满是期待，眼神都亮了。
　　新店啊！
　　他们几乎是看着许舟从原本的一间店到两间店，在到如今的一整组十二层综合楼，这种全程参与的成就感，让大家光是想到心底就骄傲极了。
　　师父果然不能没有他们！
　　哈哈！
　　他们就是师父最好的帮手！
　　张万秋一行人回到了家里。
　　他们如今早已经不是租房住了，而是大家都是在老店后边的锦绣芳华小区有自己的房子，还跟热血老王他们都是邻居。
　　平日里没事的时候，大家也会自己聚餐，李森偶尔还会在张万秋家里一起研究菜谱。
　　每天张万秋看到李森那拼命研究菜谱的那劲，都被他带得同样努力了些。
　　吃完饭。
　　张万秋刚准备拿出手机玩会游戏休息一会，就看到李森竟然拿着手机在查着什么。
　　他也没管。
　　：
　　这厮顶多也就休息五分钟，过五分钟肯定又刷新到了厨房去练习拉面去了。 
　　「上啊！」
　　「哎呀！陈乐乐！你刚刚怎么不帮我挡大招！你是辅助！我是射手！」
　　「我现在死了！」
　　「掉了一波兵！」
　　他怒了，陈乐乐这小子果然跟他八字不合！
　　天天跟他抢师父关注就算了，打游戏还不救人！肯定是故意的！
　　这第几次了！
　　「你不是说你是最强的骑士吗！」
　　「你根本不是最强骑士！你是逃跑的骑士！」
　　张万秋气坏了。」
　　」
　　：
　　可陈乐乐却是昂着头，一脸的理直气壮。
　　他控制着人物跑回泉水回血：「怎么了？」
　　「？」
　　「我大骑士可以坦然面对死亡！」
　　没等张万秋说话，他就补充了一句：「但我是师父一个人的骑士！忠诚的骑士只会为一人赴死！」
　　张万秋：「————」
　　看着屏幕上那大大的胜利标志，他才终于放下手机，眼角余光看到李森竟然还坐在椅子上看手机，似乎是在买什么东西。
　　那专注劲，就像是在挑选什么十分重要的物品。
　　「李森，你买什么呢？」
　　「嗯？
　　」
　　李森从刚刚的专注中擡头：「噢，我刚刚买了一个给师父的礼物。」
　　那话说得十分坦诚，完全没有要瞒着的意思。
　　「礼物？」
　　两人对视了一眼，心底警铃大作，这厮又开始卷了。
　　他们立马凑过去：「什么礼物？」
　　「对啊！如果要给师父买礼物的话，我们应该一起买才对！」
　　「预定个花篮。」
　　李森想了想：「师父什么也不缺，但是明天新店开业，我们作为徒弟的不能一点表示也没有。」
　　师父对他们这么好。
　　顶尖的厨艺却无条件的教授他们，还答应给他们激发内力。
　　但凡换了任何一个人都无法得到这样的条件，更何况——
　　是他这样的努力型厨师。
　　李森心底明白，他和张万秋以及江文不同，他是努力型。
　　而这个世界上最不缺的就是努力的人。 
　　他比起那些努力的人，多的只有遇到了师父的幸运而已。
　　.
　　是哦。
　　可是送花篮的话会不会太敷衍了。
　　一想到明天是新店开业，而且还是那么重要的剪彩日子，张万秋就完全不知道应该送什么好。
　　思考了半天后，他忽然蹭的一下站了起来：「我想到了！」
　　「？」
　　李森和陈乐乐同时擡头。
　　「什么？」
　　「你不送花篮吗？」
　　尽管他们不知道许舟究竟挣了多少钱，但是扣除了成本之后，上千万是一定的。
　　红包的话有点羊毛出在羊身上。
　　花篮李森已经送了，他还是以十六个人的名义一起送的一个大花篮。
　　其他的礼物许舟更是不缺。
　　「送师父一个菜谱吧。」
　　张万秋眼睛亮晶晶：「怎么样？我们之前十六个人一起研究的那个菜谱，如果今天晚上能在完善的话，明天就给师父看看。」
　　以后上架到许舟的店里，版权也完全给他。
　　这也是代表着他们学到知识之后心血的凝结。
　　>
　　（还有耶）

第959章 心血的凝结2
　　第959章 心血的凝结2
　　想到就正式做。
　　其他的十三个人全部都被李森和张万秋给叫了过来。
　　「我觉得在铵觫鱼外边加入酥皮倒是不错，但是没什么寓意，师父能看得上吗？」
　　他们在店里对铵鱼很熟悉，但是很多食客因为贫穷而点不起一整份的鱼锅，但又想品尝小份的铵鱼，他们也就想到了这个菜谱。
　　已经经过了两个多月的打磨，推翻了无数的类型，最终才决定了这个在铵鱼柳外裹一层酥皮，让整个吃起来有着铵鱼的香甜，又能有一层酥皮的酥脆口感。
　　香料上他们十六个人一起磨了许久，最终才决定用柠檬马鞭草、杜松烟熏来调味。
　　铵鱼不采用煮和炖、避开和许舟的鱼锅的种类相似，而是煎制后再用烟熏，料汁上淋上贻贝熬煮的浓汤。
　　鲜美、酥软、一口咬下去有着煎制的香甜，又有着烟熏过后的杜松香味。
　　「那你说怎么弄？」
　　张万秋挠了挠头，这个鱼的大概想法最初是他提出来的。
　　后来又因为江文说想做一个年年有余。
　　结合李森观察到的食客对于铵鱼的期盼，才有了这一道作品。
　　想法落地之后，陈乐乐和又廖昌提出酥皮的问题。
　　他们虽然在菜谱方面要弱于江文和张万秋，但论甜点的话，他们两人是在第一梯队的。
　　打磨了两个月才融合成了这一道。
　　「送这道菜吗？」
　　「可是我们还没打磨完。」
　　江文在听到他们明天就要把这道给许舟的礼物送出来时，语气有些犹豫：「这道菜还没有到最完美的状态，而且他的形式上除了年年有余这个寓意，好像也没有更好的寓意了。」
　　「看起来的形状也不够好看。」
　　「摆盘还有酱汁上也有优化的空间。」
　　如今外边的酥皮用的是面粉，吃起来其实还是不够轻盈，并没有和鱼肉互相衬托。
　　这里一定是够不上许舟的店的。
　　刘念念双手托腮，纠结。
　　「可是不送这个的话，我们好像也没有什么值得送的了。」
　　「其他的师父也看不上啊。」
　　头疼。
　　师父太强了。
　　连想让师父开心一下，她们都不知道怎么能让师父开心。 
　　大家陷入了沉默。
　　各种馈主意就出来了。
　　「那要不我们改成辣的？比如川味——」
　　「川哥，你怎么脑子里只有辣椒，这改成辣的肯定不合适。」
　　「我觉得我们重新包装一下，改成大红色，正好春节喜庆。」
　　：
　　说话的是孟琅，他沉吟道：「如果改成大红色的话，这个面粉里是不是可以掺一点别的，让他本身就有一点味道。」
　　想法倒是很好。
　　可是——
　　掺什么呢？
　　你一言我一语的，一下就讨论到了深夜，无数个方案被否决。
　　最后一直没怎么说话的蒲熠明忽然开口：「其实如果你们想要寓意好的话，可以做成锦鲤的样式。」
　　「要做成锦鲤样式，全部用面团做成白红相间会有些死板，考虑在里边加入一些南瓜泥，做成红黄相间的的锦鲤。」
　　「面团里加入一些南瓜泥，也能更清甜一点，搭配上你们说的酱汁味道应该不错。」
　　年年有余自然是有些老套了。
　　但如果雕刻成一个小锦鲤，酥皮炸出来让整个锦鲤活灵活现呢？
　　：
　　外边酥皮，里边是鱼肉。
　　南瓜皮的酥皮非常清甜酥软，里边的鱼肉更是柔嫩多汁。
　　铵鱼肉的绝顶美味在配上贻贝浓汤汁，光是想想都知道会有多美味。
　　他们很快就改进了一下。
　　重新的做了出来。
　　「完工！」
　　「怎么样！」
　　「这能行吗？」
　　几条锦鲤雕刻得活灵活现，就算油炸完也依旧能保持红白相间的锦鲤质感。
　　「你们谁先来尝尝？」
　　张万秋看了旁边的几人一眼，语气犹豫：「我们明天可是要给师父的，师父如果觉得我们这个不好吃的话，到时候不是全部都浪费了。」
　　「我来！」
　　.
　　陈乐乐毫不犹豫的向前走一步，然后在大家的眼神中，把一条鱼放到嘴里。
　　整个一条锦鲤虽然被炸过之后，却依然栩栩如生。
　　轻轻咬上一口，咔嚓一声。
　　酥脆的酥层在嘴里化开，油脂和南瓜泥的味道恰到好处的平和，是比南瓜饼更清爽一些的味道。 
　　「比以前好！」
　　「这个酥皮多了一层甜味！」
　　陈乐乐眼睛都亮了。
　　咬开时这一层清甜的酥皮的甜味刚在嘴里化开，牙齿就接触到了铵鱼的鱼肉。
　　鱼腹肉柔软细腻，就如同晶莹的水晶，在牙齿轻轻一触碰就彻底的化开在嘴里。
　　那种细腻的鱼肉和那一点酥皮的南瓜清甜，如同天作之合。
　　酱汁里的海鲜味道又给鱼多加了一层清甜风味。
　　「咦？」
　　「这一次的贻贝汤汁里，怎么好像更浓郁了一点？」
　　跟他们之前做的不一样。
　　就如同画龙点睛一般，那种炒制过的铵鱼肝跟海鲜酱汁融合得很好，那种铵鱼肝带来的沙沙的口感，绝妙又美味。
　　.
　　「我。」
　　孟琅笑了笑：「做酱汁的时候想尝尝铵觫鱼肝加进去会不会好吃。」
　　「我想着大家其实更想吃的是??鱼锅的替代版，??鱼锅的底料里是有鱼肝的。」
　　「我们的虽然改变了形式，但是出于顾客本身的期盼来说，我们应该站在他们的角度上想想他们期待的是一道什么样的菜。」
　　是一道平替铵鱼锅的菜。
　　他们的这个版本虽然不能说是师父做的铵鱼肝的平替，却也希望在相对低的价格里，让大家也能品味一二。」
　　」
　　其他人纷纷凑近品尝。
　　吃了几口之后，那种鱼肉里的杜松烟熏和油煎的绝妙味道，混合着那一点点贴贝海鲜酱汁的沙沙口感，好吃得让他们彻底挑不出任何的毛病。
　　这已经是他们十六个人集结在一起的发挥得最好的菜谱了。
　　等到了第二天早上。
　　一大早起来，刚洗漱完就进去备餐间里把面团都准备好了。
　　珠穆朗玛峰面包不需要发酵，是直接用的面团加优格，完全可以提前揉制好，到店里再进行烤制。
　　一个烤箱只能烤制一个。
　　一个面包得烤制二十多分钟。
　　为了能一次性烤制多个，店里只能同时摆放了十二台烤箱。
　　这样的话一个小时就能出三十六份。
　　烤制八个多小时就能接近三百份。
　　：
　　三百份面包，三百份咖喱。
　　做好了之后，他就带着东西去到了面包店。
　　面包店如今是一星。
　　虽然自己的荣誉同样能够在分店试用，但是如果遇到美食节这样的条件，还是得重新参加。
　　好在如今有徒弟们在，面包店和菊下楼的升星就交给了他们。
　　「许舟老师，您是先去面包店还是先去新店剪彩？」
　　顾楠今天已经早早的就在外边等他了。
　　新店今天同步开业，服务人员还只是原本老店的服务人员，大批量的服务人员还没到位。
　　本来许舟是想着一层起码也要十多个服务人员才足够，还有洗碗工之类的。
　　但是最近才把招工信息发出去，就算不少人想报名，那面试的时间也很麻烦，需要一段时间才能配齐。
　　「行，我把东西放一下。」
　　：
　　许舟带着东西来到了面包店门口，一到门口就看到李森已经在等了。
　　「小森。」
　　「师父！」
　　「你怎么在这里？他们呢？」
　　许舟张望了一下，此时旁边其他的人在目光看过来的时候就已经围了过来，嘴里也在呼喊许舟老师！」「啊啊啊啊！小许！」之类的称呼。
　　一眼看去全都是一张张笑容灿烂的脸。
　　「他们已经过去了。」
　　李森麻利的接过了咖喱桶，在一边帮忙搬着东西，脸上是憨厚的笑容：「我本来也去了，但是想着师父要剪彩，我就过来替师父。」
　　「师父你放心！只要你告诉烤制多久，只是烤面包和盛咖喱的话，我肯定不会给你弄砸了。」
　　.
　　他十分积极的把东西搬进去摆好，然后拿出本子和笔，眼神澄澈：「师父，我会记住的。」
　　，」
　　许舟此时有些惊愕。
　　李森其实前期一直在自己的店里没什么存在感，可是他后期却是凭藉着努力成为了所有徒弟里基本功最扎实的人。
　　只要教过他的知识点，他几乎都会回去反复的练。
　　此时若是说谁基本功最好，能够顶替他，让他去剪彩的，那也只有李森了。
　　真是努力啊。
　　许舟心底感叹：「可是这样的话，你就看不到剪彩了。」
　　「嗯嗯！」
　　「不过师父，我的礼物已经送到了。」 
　　李森腼腆的笑了一下：「虽然看不到剪彩，但是我能用手机看的，师父放心。」
　　.——
　　最终许舟还是把李森带过去一起剪彩了，现场早早排队的食客，补偿了他们一人一张一日VIP卡。
　　大家全部都乐呵呵的，完全没有任何意见。
　　血赚！
　　就算是一日VIP卡，都能卖上很不错的价钱。
　　一大把的人收许舟店里的一日VIP卡，这样的补偿大家都拿得有些不好意思。
　　「许舟老师，我们其实也要去看剪彩的，这个补偿——」
　　「这个补偿拿着吧，如果大家要去可以跟我一起去。」
　　说完，许舟才带着人去到了剪彩的现场。
　　一到了剪彩的地方，许舟看到人山人海，有主持人————还有那一堆的仿佛走红毯一样的有顶级明星站台的架势，人都傻了。
　　我草！！！！
　　>
　　（还有耶）

第960章 珠穆朗玛峰面包卖疯了1
　　第960章 珠穆朗玛峰面包卖疯了1
　　这人是不是也太多了！
　　顶级明星！
　　，????????.??????
　　外边的记者！
　　围得满满当当的人。
　　虽然来的都是明星，但是粉丝的举牌竟然都是自己的名字，还有许多食客们光是看着眼前这栋建筑都感动。
　　花篮更是摆了一整条街。
　　浩荡又壮观。
　　完全是顶级的待遇。
　　老食客们都被震惊到了。
　　「我小许老板只是短短几个月就有这个待遇了，太牛了。」
　　「不止吧。」
　　「小许老板那可是从一家0星店开到了一栋楼啊。」
　　就算是心底原本就有数，知道许舟本身就很厉害的食客们，此刻也依然还是能感觉到许舟的厉害之处。
　　这绝对是绝无仅有的！
　　..
　　台上。
　　主持人在看到许舟来的时候，就仿佛终于等到了主人公。
　　「许舟老师来了！」
　　「请许舟老师上台来中间。」
　　今天来主持的竟然是撒宁，他穿着很休闲，并没有真的像正式场合那幺正式。
　　这次过来也纯粹是因为奔着许舟来的。
　　如果不是因为是许舟的话——
　　剪彩活动的主持人他一般是不会接的。
　　「你好，撒老师。」
　　许舟对撒宁的感觉还是很不错的，在看到他竟然十分给面子的来主持了剪彩，上台拿过话筒就说了一句：「你这次过来怎么也不跟我说一声，今天你们阵势这么大，我吓一跳。」
　　「不过——」
　　他眼神里带着几丝感动：「我很荣幸。」
　　食客真心的喜欢自己的店。
　　撒宁、以及身边的其他人都是真心的很想留在淞南市，就连撒宁都哈哈笑：「我不过就是过来看看我未来要居住的地方。」
　　「你说你这不巧了么，你的新店后边那个小区就是我新买的房子。」
　　撒宁眼神里带着得意：「我这周正好搬家，就知道你店都开我家门口了，这我不得过来跟你站站台。」
　　他搓着手，没有了平日里的正经，反而是一副能开得起玩笑的瑟样子。 
　　旁边的女明星宋曦微是一线，此时站在别墅前，穿着一身高定的满是钻石的裙子，光裸的手臂在寒风中瑟瑟发抖。
　　「许舟老师，恭喜许舟老师搬新店。」
　　她虽然冷得发抖，但还是落落大方的站在那送祝福。
　　宋曦微笑容甜美，笑起来有个酒窝，不笑的时候又带着一些酷飒。
　　不少人对于她的观感都很好。
　　粉丝也很多。
　　现在已经爬上了一线。
　　底下宋曦微的粉丝也来了，在看到底下竟然不少人本来都带了牌子，可到了现场，小粉丝就受到了老粉的叮嘱，也就把牌子都收了起来。
　　虽然收了起来，他们却还是不解。
　　宋曦微的狂热风压低声音：「姐，为什么不让举牌子，是我们姐姐说的嘛？」
　　「嗯。」
　　老粉无奈的把工作室在群里发来的消息拿了出来：「熹微说了，她这一次是私人行程，并不是真正的商务，为了许舟老师来站台主要是想要办许舟老师店的VIP卡。」
　　「而且她也买房子了，就买在了许舟新店后边的小区。」
　　买在淞南市？
　　她疯了吗？
　　大部分的艺人其实更多的住在上京的。
　　毕竟为了工作方便，都会住在一个离工作地方方便的城市。
　　可淞南市？
　　连省会城市都不算。
　　如果淞南市没有了许舟，那就什么都不算。
　　有现在的热度，全部都是许舟带来的。
　　.
　　宋曦微也没隐瞒。
　　提着裙子眼神里满是期待：「我跟撒老师一样，新的房子的确就住在了这个龙苑小区。」
　　「这个小区的安保很不错，主要是离许舟新店很近。」
　　她敢直接公布，也是因为许舟的店就在边上，安全是能够保证的。
　　周边几乎都是守卫。
　　这些守卫也全部都是上边派过来驻扎的守卫，大部分其实也住在龙苑小区。
　　这个小区不仅离许舟店近，更是安全无比。
　　小区的房子以一种非常迅速的速度下降。
　　不止是宋曦微，不少有条件的艺人，以及名厨们都争抢着在买这里和附近的房子。
　　「你们都搬过来？」 
　　许舟这会是真的惊讶了，跟朋友似的跟他们聊了一会，然后才正式开始剪彩仪式。
　　在咔嚓一声剪彩之后，整个现场爆发剧烈的掌声。
　　「现在！」
　　「我们许舟老师的新店正式开业！」
　　「大家应该等不及了！」
　　撒宁和宋曦微都让开了道：「想要上去的就可以上去了。」
　　话一落音，底下的食客根本没什么兴致看明星，全部只顾着冲了。
　　一边往上冲一边还嘀咕。
　　「快点啊！」
　　「今天这么多人，等下上去晚了，连跟毛都吃不到。」
　　后边慢悠悠上楼的人疑惑：「应该不用吧，不是这么多层——」
　　「你傻啊！」
　　拉着他跑的人没好气：「只是房子大了，帮厨不还是十六个？」
　　「！！！」
　　对啊！
　　他妈的忘了这事了！
　　房子大了只是不挤了！可帮厨还是十六个啊，那产出的份数不还是跟之前一样？
　　听到这话的人使劲往里边冲。
　　根本顾不上别的。
　　.
　　撒宁和宋曦微其实也想往上冲。
　　在这里时，他们的整个人都很放松。
　　在这里，她和撒宁只是一个普通的食客，而不是明星。
　　大家对她的关注，不如对许舟老师的一盘菜的关注度高。
　　这种感觉是别的地方感受不到的。
　　「许舟老师这里真是不错。」
　　宋曦微在看到许舟时候，十分主动的提着裙子过来，一脸的苦恼：「许舟老师！」
　　「还是撒老师聪明，今天穿得低调，我好像有点用力过猛了。
　　心本来想着帮许舟站台，穿华丽点，这下好了，穿成这样等下怎么上去吃饭？
　　「没事。」
　　许舟看了看时间：「你们晚上直接来我家吃饭吧，我今天上午要先去面包店。」
　　面包店？
　　听到许舟竟然还开了一家面包店时，两人一下来劲了：「我们也去帮忙！」
　　「对！」
　　撒宁搓搓手：「晚上总不好吃白食，我们也跟着许舟老师你一起去。」
　　别的不行，当个服务员还是可以的。 
　　「对对对！」
　　宋曦微一脸讨好的笑笑，眼睛亮晶晶的。
　　.——
　　许舟也没阻拦。
　　等到了面包店时，时间还早。
　　李森才刚烤好三个面包准备搭配售卖，许舟带着人刚过去，买面包的食客就看到了，立马惊喜的惊叫：「许舟！」
　　「许舟老师来了！」
　　大家齐刷刷的回头，一下兴奋了。
　　他们就知道！
　　许舟老师肯定会回来的！
　　今天可是珠穆朗玛峰面包售卖的第一天。
　　一般只要是新菜上架的当天，肯定是许舟老师自己亲自售卖的。
　　得售卖了一段时间，确定徒弟们能够掌握这道菜，才会下放给其他徒弟制作。
　　撒宁毕竟是主持人，进去也穿了一件围裙，戴上手套，才开始当服务员。
　　「大家排好队啊！」
　　「一个一个来！」
　　「许舟老师刚刚可是才剪彩完就回来了。」
　　他一边整理桌面，一边跟大家闲聊。
　　旁边宋曦微有些手忙脚乱的，但是也很快就上手了。
　　李森目瞪口呆。
　　平日里只在春晚和国际频道上能看到的主持人，现在在帮他师父打下手？
　　还是在没有电视机拍的情况下？
　　这也太牛了？
　　.——
　　许舟换上厨师服之后，也开始烤了起来。
　　十二台烤箱同时打开。
　　一个一个的珠穆朗玛峰面包的面团被放置了进去。
　　在烤制出来之前，整个面团和别的面包不同，只是一个没有发酵的有些扁的长方形面团上有这样一团凸起的圆形面团。
　　没有发酵过后的蓬松感。
　　但是闻起来却又一点优格的发酵酸奶奶香味。
　　十分的独特。
　　「咦！」
　　「这个面包跟别的不同哎。」
　　宋曦微好奇的瞪着大大的眼睛看着眼前这个面团：「许舟老师，这个面团里放了酸奶？那会长胖吗？」
　　「不会。」
　　许舟笑了笑：「你们当明星的天天节食减肥吧？这样身体不好，你们可以试试来我这吃饭。」 
　　「吃我这的菜不会长胖。」
　　食材里有灵气。
　　一旦吃得过多，里边的灵气超出了身体可承载的上限，自己就会停下来。
　　那些灵气被吸收后，身体素质更好，需要的能量和新陈代谢会提升，细胞的活性也会提升，是全方位就如同肉体慢性的阶层跃升一般。
　　「如果买不到的话，也可以买我店里售卖的食材自己做。」
　　许舟看着他们两眼睛都瞪红了，盯着一个生面团都吞咽口水的样子，把刚刚的面包放进了烤炉：「你们————没吃早饭？」
　　那眼神看着跟饿狼似的。
　　..
　　两人不好意思的摇头，眼睛直勾勾盯着，似乎是用了全身的意志力才收回眼神。
　　「没吃。」
　　宋曦微苦兮兮的皱起脸：「我这几天要减肥，不能吃米饭，只吃了一些肉和菜。」
　　「那要来一个吗？」
　　「可————可以吗？」
　　面包啊！
　　这可是她这辈子都不敢吃的食物。
　　只要吃上一口，就能长胖。
　　她们明星的体质和普通人已经不一样了。
　　因为长期节食，但凡多吃点碳水化合物，就很容易长胖。
　　「没事，胖了找我。」
　　许舟把刚烤制好的一个面包舀了满满当当的咖喱鸡肉递过去：「吃吧。
　　（还有耶）

第961章 珠穆朗玛峰面包卖疯了2
　　第961章 珠穆朗玛峰面包卖疯了2
　　宋曦微最终还是拒绝不了。
　　特别是许舟这个顶级名厨说了不会长胖，她立马接过一块面包，闻着里边满满当当的咖喱食材，眼睛都亮了。
　　「这————这是————」
　　「这是咖喱。」
　　这个咖喱鸡肉是料理鼠王世界的鸡肉，并不是现实中的食材，里边蕴含了一部分的幻想食材的灵气，却也没有小当家的世界那么浓郁。
　　橙黄的咖喱被盛在了面包制作的托盘里。
　　如珠穆朗玛峰一般的面包，里边的褶皱里都充满着橙黄的咖喱香味。
　　这些都是以往宋曦微完全不敢吃的。
　　「这————」
　　「这么多热量。」
　　她犹豫了片刻，自制力和食欲在脑海中打架，可香浓的咖喱香味一汩汩往上涌，金黄色被炸得酥脆的鸡肉裹着浓郁的咖喱和香料香味。
　　热的蒸汽席卷着鸡肉的香甜直往她鼻子里钻，面包是刚烤出来的，还有些烫手。
　　触碰上这个面包就能感觉到那烤得焦香酥脆的边缘。
　　她小心翼翼搬着这个珠穆朗玛峰面包和里边的咖喱咬了一口，满满当当的一大口下去，巨大的香甜和属于幻想食材的震撼一下就就击中了她。
　　微脆的面包壳从牙齿间断开，碎裂开的时候，焦香的麦香涌入口腔，比那酥脆的饼干还要香甜酥脆几分。
　　接着就像是堤坝决堤一样，浓稠的咖喱酱汁混着鸡肉就扑涌而来。
　　金黄浓稠的酱汁裹着恰到好处的的一块鸡肉，咬开鸡肉，那鸡肉里的鸡汁爆开，混着咖喱的奶香和香料的异香，好吃得不可思议。
　　是她从来都没吃过的味道！
　　这怎么可能！
　　震撼甜软，肉、香浓的咖喱、面包的酥脆——
　　她以前过的是什么苦日子！
　　这怎么会有这样好吃的东西？
　　宋曦微差点一口就吃哭了。
　　在吃了两口之后，一想到吃了会发胖，发胖之后不能吃这么好吃的食物，她眼泪都要下来了，一边捧着面包，一边泪汪汪的说：「呜呜呜，这么好吃，可我不能多吃——」
　　「好难过——」
　　面包并不是脆成像饼干一样的口感，而是表层焦脆，里层却因为有了优格的加入，而有着恰到好处的柔软和酸奶香味。
　　是在外边完全买不到的。 
　　她又吃了好几口，那种牙齿陷入麦香的面包中，又蘸着咖喱酱汁的口感，让人欲罢不能。
　　「不会胖的。」
　　许舟看着她这自制力和理智在拉扯崩塌，又眼泪汪汪的感觉，哭笑不得。
　　「只要是正常来我这吃饭，都不会胖。」
　　「一些食物还会有调整身体健康的功能。」
　　灵气会让肌肉的线条更好看更发达，瘦弱的人的肌肉会被修复，肥胖的人也会增加肌肉而减少脂肪含量。
　　最终身材都会趋于线条完美又健康的身体状态。
　　「你放心吃吧。
　　「」
　　「真————真的？」
　　宋曦微呼吸一下急促，如果不会胖，那岂不是她未来都能吃饱喝足？
　　这这这！！！
　　她决定相信许舟一次！
　　许舟可是世界名厨！
　　他的菜都是有特殊功效的，这一点她是知道的。
　　既然许舟都说能吃，那肯定就是能吃没错了！
　　看着宋曦微吃得这么香。
　　底下的人一下蠢蠢欲动了。
　　「啊啊！有这么好吃吗？我也想吃了。
　　「」
　　：「咖喱啊！这个咖喱之前我吃过一次，真的好吃到灵魂起飞，现在能蘸着面包一起吃————我都不敢想像会是怎么样的味道。」
　　「许舟老师店里的面包跟别的面包能一样吗！」
　　大家老老实实的排着队，只要是点单的，人手一份面包和咖喱。
　　「这个咖喱一份有很多。」
　　许舟只是舀了一勺咖喱放在面包里递给他们，然后把一份的量打包好：「你们想中午吃也行，里边还有一份饭。」
　　正常的咖喱是一整份咖喱饭。
　　因为拿来配面包的也只是一勺，剩下的还能继续凑成一份，中午吃饱是没问题的。
　　拿到手的食客们的眼神里都是惊喜。
　　还有一份？
　　那岂不是一百二十八能吃到许舟老师店里的午饭加一份早饭？
　　这也太值得了吧！
　　排队的人瞬间爆满。
　　不少人买到了之后都是提着一份早饭，在手里提着一份晚饭，悠哉的朝着公司走去。
　　看着他们早上九点多都不急着上班的样子，撒宁都好奇：「他们也不怕迟到？」 
　　「我们这都是弹性时间。」
　　许舟一边烤面包，一边跟他们解释：「不少人都喜欢来我这排队吃饭，所以工作大部分集中在了下午。」
　　「对于来我这排队买饭，他们公司里好像不反对。」
　　不反对？
　　撒宁惊呆了，有这么开明的公司吗？
　　那这淞南市的生活岂不是比上京还要惬意？
　　可这是为什么呢？
　　「不应该啊。」
　　「一般资本————不是，我的意思是开公司的话得有规章制度。」
　　撒宁此时对淞南市充满了好奇。
　　看着他们这么优哉游哉三三两两一边吃一边幸福的谈工作，脑海中似乎有什么东西一闪而过。
　　后边李森对这个问题是十分清楚的。
　　「是因为来店里能谈成事。」
　　他作为经常跟食客打交道的，显然是听到过有人讨论这个问题的。
　　「有一个房产中介，就是因为天天来许舟老师店里吃饭，锦绣芳华那边的房子都是她成交的。」
　　「还有不少的事情，比如跟徐凯哥家里公司的合作，都是得来这谈。」
　　「大家吃吃喝喝的，感情很容易处出来的，当然合作就顺利了。」
　　淞南市的人那都是因为许舟才变得有钱的。
　　平日里最喜欢的活动就是来许舟这里吃饭。
　　如果要找淞南市的人合作，那当然是来许舟这吃饭谈合作是最好的，哪怕是一起排：
　　队，都能排出感情来。
　　逐渐的就演变成上午弹性工作，让大家能够吃饭打包饭菜，下午好好工作，晚上一起吃吃喝喝谈工作的新型模式。
　　老板不觉得吃亏，毕竟上午虽然弹性但是员工也来了，晚上弹性的加班，这完全不吃亏。
　　员工更不觉得不好，晚上去许舟老师那吃吃喝喝谈工作有什么不好的，等位的时候反正也无聊，当然得聊会天，就算是不上班，大家也会来。
　　.——
　　原来是这样——
　　撒宁看着许舟，眼神感叹。
　　「还真是。」
　　「可能也只有淞南市能有这样的效果了。」
　　说完了，他也拌着咖喱吃了一口珠穆朗玛峰面包。
　　在咬下去时，一下新奇的瞪大了眼睛。
　　「这个面包！跟我想像中的不太一样啊。」 
　　「我以为它是完全酥脆的。」
　　都说面包好不好吃要看发酵。
　　许舟的这个面包胚在拿出来时，看起来十分的扁，并没有发酵蓬松的感觉。
　　可经过他的手揉制烤制后的面包胚竟然能达到三合一的效果。
　　外层酥脆。
　　里层没有发酵，但是却有着发酵的香味，还带着奶香味。
　　夹层虽然少，但是却格外绵软。
　　比那绝妙的云朵面包还要柔软。
　　外硬内软。
　　在咬开外壳时候，咖喱汤汁流了进去，那柔软的面包胚带着小麦香味，就像是用云朵面包蘸满了咖喱的浓郁又香甜满足的口味，吃上一口就让人上瘾。
　　「这个面包是不是没经过发酵？」
　　「但怎么会有发酵过的香味？」
　　撒宁虽然不是专业的，但是他对各行各业也了解一些，被美食震撼到之后，话也多了起来。
　　「这里边有优格酸奶。」
　　许舟的手掌如今微微发热。
　　这是学了东和马的面包之后，他的天赋就同步了过来。
　　微微发热的手掌能在揉面时让面团发酵到完美状态，是太阳之手！
　　此时。
　　许舟舌尖能品尝出温度，也有着神之舌叠加小当家味道记忆和回溯的效果。
　　只要是品尝过的味道，就会永远记在脑海里不会忘记。
　　鼻子还有着叶山亮的神之鼻天赋，所以的气味香料都瞒不过他的鼻子。
　　还有后面的罗根、饺子兄弟等等——
　　连许舟自己都觉得他仿佛是无数个天赋集于一声，不管是调味时，还是辨别气味，揉：
　　面都得心应手。
　　面包也就小菜一碟了。
　　「酸奶倒入面团里，能让面团有这样柔软并且内软外酥脆的口感？」
　　撒宁惊呆了。
　　果然不愧是许舟啊！
　　1
　　今天的售卖在有了李森帮忙多拿来了一倍的烤箱，一个小时两个人能烤出七十二份时，只是到中午的时候，三百份就已经卖完了。
　　「没有了？」
　　中午赶过来买面包的食客，在听到卖完了这个答案，忍不住嗷嗷叫：「许舟老师今天怎么就三百份？」
　　「嗯，今天才开始售卖是少了点，过几天会多一点。」 
　　「好吧。」
　　只是短短几个小时竟然就卖完了，中午上班赶过来买的食客眼神里满是遗憾。
　　「还不错。」
　　许舟想了想今天食客的反馈，很是满意：「大家都给与了肯定。」
　　除了这个面包，还有一个三百一十四层的焦炭完美可颂。
　　「晚上回去学习一下。」
　　「一个面包店怎么能只有一款面包？」
　　「起码也得两款吧？」
　　不过——
　　可颂倒是可以提前烤制出来售卖。
　　但店里还是人少了点。
　　就在许舟寻思着要不要再找个对烘焙感兴趣的徒弟时，门口忽然来人了。
　　>
　　（还有耶）

第962章 第十七个徒弟!
　　第962章 第十七个徒弟!
　　许舟定睛一看。
　　竟然是高马尾小嘉。
　　她是群里的老熟人了。
　　许舟以为她是来买面包的，有些歉意的说：「来晚了，今天的面包卖完了。」
　　「要是想吃的话明天来。」
　　「面包每天现在只卖三百份。」
　　三百份对于现在自己店里上架的菜的份数来说算是很少了。
　　新店里现在等级最高的几道菜，比如茶泡饭和花椒烤鱼配卷心菜泥每天都是一千份的。
　　这几道菜买的人多。
　　已经成为了店里的经典招牌。
　　不管是过来旅游，还是特地过来吃的食客，大部分都能花得出这一百八十块钱买一份花椒烤鳍鱼配卷心菜泥。
　　也舍得花一百二十一来一份鲜鱼茶泡饭。
　　鲑鱼茶泡饭里的鲑鱼用的还是帝王鲑，光是听到这个名字和这个价格，加上不少老食客说这是曾经许舟店铺第一次出圈时的菜，大家都想尝尝。
　　不过好歹高马尾小嘉是老顾客，许舟也就说了一句：「你要是还想吃的话可以去新店，新店那边人手多，应该还有。」
　　「没有。」
　　「我————我是来找您的。」
　　高马尾小嘉眼神十分的紧张：「我想当您的徒弟，想来烘焙店。」
　　这话一出。
　　旁边还在帮忙收拾的撒宁和宋曦微眼睛瞬间亮了，直勾勾的盯着高马尾小嘉。
　　哇塞！
　　徒弟录取现场？
　　他们可是心底非常清楚的，不少人是想当许舟的徒弟的，而许舟招徒弟的标准非常的高。
　　：
　　比如李川和刘洪，那可是川菜十分有名的名厨，竟然都甘愿来当许舟的徒弟，可见其含金量。
　　「面包店的话，目前只有老店还有新店的五层，目前也的确是需要人手。」
　　「如果只是在烘焙店当帮工的话，要求会低一些，如果是要当我徒弟的话，要求很严格。」
　　许舟把要求说了。
　　面包店的烘焙毕竟只要是按照自己说的来烤制，基本上都能成功。
　　面团的部分都是自己提前做好的。
　　如果是帮工的话，只需要知道烤制多久后拿出来，其他的不用管，学的也少，要求也低。 
　　但帮工只是帮工，并不是徒弟，待遇也不同。
　　林嘉眼神十分紧张。
　　「许舟老师，我想当您的徒弟！」
　　：「我已经把我之前在您的班级里的全部课程完成的情况给带过来了。」
　　她把自己在许舟课堂里按照视频和布置的作业完成的全部内容都带过来了。
　　这时许舟才看到，她的确是已经在自己课堂很久了。
　　就连之前的游学，她都参加了，而且她的呼叫猪肚鸡汤表现得非常的好。
　　后续她似乎也一直都在学习。
　　包括面团、拉面、基本功，每天都有在打卡，算是群里目前最努力的那个。
　　这一次她显然也准备得很充分。
　　「我————许舟老师，请给我一个机会。」
　　许舟沉默了一会，然后看了一下她的作业。
　　整个作业花了非常多的时间。
　　从最开始的解剖，她亲力亲为的跑遍了全部的屠宰场。
　　一直锻炼到能闭着眼睛都拼回去，看到那肌肉纹理都能辨认出是什么肉的时候才结束第一课。
　　「」
　　后续的每一课她都非常认真。
　　包括拉面和平时的基本功练习，完全是从早上到晚上，只要一有空就在练。
　　大学毕业了之后，也没急着找工作，而是自己租了个房子慢慢在自己的学校里进修。
　　不止是她。
　　还有伍小新。
　　那个之前来自己修学时做的那道霉豆腐渣排骨汤的伍小新，也同样跟着林嘉两人一起非常努力的在学。
　　许舟看着她都快大半年没收入了，忍不住问：「那你的收入呢？」
　　「你这大半年没收入的话，平时都怎么挣钱？」
　　他们考入学校里，也是要交学费的。
　　「我们摆摊。」
　　高马尾小嘉笑了一下，眼神亮晶晶：「我一直在夜市摆摊卖汤，猪肚鸡汤我已经改良了好几版了。」
　　：「最近这一版卖得最好，不少的淞南市食客都很给面子的会买。」
　　「每天生意还不错，足够养活自己了。
　　，虽然累点。
　　但是一想到未来某天能够成为许舟的学生，她就有着万千的动力。
　　许舟老师绝对是这个世界上顶级的老师和最高殿堂级别的厨师。 
　　如果她的名字能写在许舟老师传承册子上，她哪怕是死都甘愿了。
　　许舟对于收徒弟除了天赋之外，其实更多的还是看态度以及有没有热爱的心去钻研。
　　「行。
　　」
　　「拿过来我尝尝。」
　　能靠一个汤养活自己，那应该这个汤至少不会是市面上普通的猪肚鸡汤，肯定是有自己的小巧思的。
　　「嗯嗯！我带来了！」
　　高马尾小嘉立马把两个保温桶递过来，一红一蓝。
　　她眼神带着期待：「这个！这个红色的保温桶是改良得适合女生品尝的版本。」
　　「女生大部分需要补血，改良给女生的版本弱化了胡椒的刺激性，只保留了温暖的感觉但是不伤胃。」
　　「还加了一些红枣、桂圆、去芯的莲子。」
　　「并且还保证鸡肉去了皮，是低油脂感觉的清爽补血版的胡椒住毒鸡汤。」
　　这是她经过了一次次的售卖，听取了不少的食客意见才改良出来的。
　　她们有的希望喝了健康，有的希望清爽低脂。
　　有的又希望鸡肉吃起来不是发柴，而是有味道。
　　在鸡肉的腌制上，她花费了许多的法子，比如果泥腌制，比如全职牛奶腌制等。
　　最后经过这大半年售卖时的无数次改良，才改良出两个版本。
　　「嗯，听起来不错。」
　　许舟打开红色的保温盒，拿起勺子舀起一勺子汤尝了一口。
　　汤汁是乳白色，汤底鲜浓，喝下去一口时胡椒味控制在恰到好处，下肚的时候只会感觉到胃暖洋洋的，不会有烧心的刺激感。
　　「嗯，这个胡椒的味道控制得很好。」
　　「很清淡，汤汁喝下去时除了胡椒的味道、其他莲子、乳香味、红枣的清甜味控制得很好，不会喧宾夺主。」
　　「女生的确会爱喝。」
　　他又吃了一口鸡肉。
　　整个鸡肉应该是用牛奶加上一部分的香料腌制过了，不仅十分的嫩，全职牛奶已经渗透到了鸡肉的纤维里，让整个鸡肉嫩滑又带着脂香味。
　　咬上一口。
　　清爽柔嫩，嫩滑又带着猪肚和胡椒的浓香，多喝几口却又能感受到整个身体都暖了起来。
　　很不错。
　　许舟此时对于高马尾林嘉其实已经很满意了。
　　这个鸡肉和猪肚她绝对是仔细挑选过的，是在成本控制的范围内挑选了最合适的，吃起来整个肉质和猪肚的肉都香醇带着嚼劲。 
　　并不是超市随便挑选的冰鲜鸡肉。
　　旁边的撒宁和宋曦微在争取到同意之后，也用了干净的勺子舀了几口汤出来在碗里喝了一口。
　　浓郁的汤汁入喉，宋曦微眼睛一下亮了。
　　「好喝！」
　　「这个胡椒鸡汤非常清爽，而且鸡肉上边鸡皮去掉了，没有什么太多的油脂，但是鸡肉里又有奶香味——」
　　「喝下去还暖洋洋的。」
　　这个是她爱喝的汤。
　　淞南市连在夜市摆摊的汤竟然是这个级别吗？
　　这绝对是她喝过目前最好喝的猪肚鸡汤。
　　哪怕是在上京名厨开的店里，都不一定有这一款合她口味。
　　不一定是厨艺的差别。
　　主要是这一款汤品完全戳中了她所有的喜好和要求，绝对是用心了。
　　喝完了红色保温桶里的，许舟又打开了蓝色保温桶。
　　「那蓝色呢？」
　　「蓝色和红色的区别是？」
　　「嗯，区别一个是油脂。」
　　高马尾林嘉不好意思的解释了一下：「蓝色的这一款是大众款，肉多一些，因为辅料更少，肉更多，更扎实。」
　　「另外就是男生的饭量大，如果全程只喝汤的话会有一些清淡。」
　　「这个蓝色的汤会多送一个蘸料。」
　　「这个蘸料的话，能让人喝完了汤之后，再把肉和辣子倒在一起，能有一个红油鸡肉丝，红油猪肚鸡的效果，让他们好拌饭吃。」
　　这个设计倒是让许舟感兴趣了几分。
　　：
　　有点意思啊。
　　虽然不能说是很有技术价值，但是至少一定是符合食客期待的。
　　食客买一份汤回去，当然是希望能够除了喝汤还能顺便当做正餐吃。
　　舀起一勺子肉放在碗里吃了几口，红油辣椒的肉在嘴里滚了一圈，猪肚的香醇和辣油混合起来味道依旧非常好。
　　香辣的辣子不会太过于辣，而是被炸香之后的焦香鲜辣味道，红油里还有一点猪油的香味，裹上猪肚之后，味道美妙极了。
　　「很有想法。」
　　许舟给与了肯定：「这个辣油也炸得很好，不是很辣，但是很香，受众面很广。」
　　.——
　　在看完了她课堂上的作业情况，又看完这个猪肚鸡汤的钻研，其实对于高马尾小嘉，许舟已经初步满意了。 
　　「最后在考验一下你的基本功吧。
　　2
　　「就做一碗拉面吧。」
　　这也是最后一次考核了。
　　考验她的基本功。
　　高马尾小嘉一听，整个脸瞬间红扑扑的，激动得眼睛都亮了。
　　「好！」
　　「师父！我这就准备！」
　　>
　　（还有耶）


